Tiens, un bouton apéro du capitaine ?
Hum, mais qu'est-ce que ça ferait si j'appuyais dessus ?
Voyons voir.
Bienvenue sur le radeau de l'enfer.
Embarquement immédiat.
Pas de rations, survie, aucune bouée de sauvetage.
Ici, il n'y a pas de première classe.
Tu restes au fond de la cale.
Direction le Grand Linde,
sur l'océan numérique.
Accroche-toi, moussaillon,
ou tu finis au fond.
Ne larpe pas les amarres,
ici, ça sent la voix.
Tu veux des putes épauleées,
et pourquoi pas des news high-tech ?
Oui, c'est du bon.
Mais nous dans l'apéro du capitaine.
Tu veux du bon son,
et des chansons qui feront bouger ton fion.
Oui, c'est du bon.
Mais nous dans l'apéro du capitaine.
Mais qu'est-ce que c'est, j'y...
Mais c'est des malades.
Mais c'est incroyable, je suis dans un enfer.
Un éternet dimensionnel,
c'est une bande, mais fou ici.
Fantastique, j'arrive à faire au décat d'aime.
Mais voilà !
La féro du capitaine.
C'est un peu de moi, là.
Comment ?
Yes !
Eh oui, épisode 120 ce soir, bande de chacun.
Ce soir, 29 mai 2012.
Encore que depuis 55 secondes.
Ah, bien que la première minute,
on a encore le 25 mai.
Je crois que c'est comme la décennie...
Je ne sais pas, je me demande.
Je ne sais pas.
D'un côté, ça pourrait...
Comme le siècle qui n'arrive.
Ça pourrait sembler logique.
De toute façon, il est trop tard.
On est le 30.
C'est bon.
Nous sommes donc le 30 mai 2012.
Podcast numéro 120.
Petit podcast.
On est le 30, tout ça à cause des doigts de leur ton père.
Effectivement.
Les doigts plus agiles, on serait déjà le 29.
Il ne s'est pas sorti assez vite, les doigts de son fondement, effectivement.
Ça commence bien.
Le 30 mai, podcast numéro 120.
Petit podcast à quatre, comme vous les aimez.
Avant peut-être d'avoir de nouveaux invités dès la semaine prochaine,
ce qui m'arrangerait pour ne pas faire de dossier.
Si toi aussi, tu veux être invité à l'apéro, c'est le moment.
Mais tu ne veux pas faire un dossier ce soir ?
Mais attends, j'en parlerai pendant le tour de table.
Nous ne nous avançons pas trop.
Alors, avant de faire le tour de table, est-ce qu'on parle du concert ?
Déjà, maintenant, tout de suite.
Pourquoi pas, why not ?
Non, non, mais allons-y, carrément.
Comme vous le savez ou pas, chers auditeurs,
ça y est, les billets sont en vente.
Les billets du concert.
Rappelons ce fameux concert de clôture de saison 3 de l'apéro du Capitaine
qui se déroulera donc le vendredi 29 juin au soir au Hothslivant.
Backstage by the Mule.
Backroom by the Mule.
C'est presque Backroom by the Mule, presque.
Qui se situe dans le 18e boulevard de Clichy,
92 boulevard de Clichy de mémoire, métro blanche,
juste à côté d'un moulin.
Un moulin qui tourne et qui est tout rouge.
Mais comment je fais pour avoir un ticket ?
Comment fais-tu pour avoir un ticket ?
Tu racconnards !
C'est très simple.
Tu vas sur l'infâme blog du Capitaine Web,
il se présente.
Capitaineweb.net ?
Capitaineweb.net.
Il y a une bannière en haut.
Il y a même maintenant une bannière en haut.
Un clic dessus !
Un clic sur la bannière !
Et tu arrives sur le billet où tout en bas,
il y a le petit module pour réserver ton billet.
Trois ou quatre étapes qui te procureront le Graal,
ce billet qui te permettrait...
Ça coûte cher cette histoire ?
Alors que moi ça coûte !
On est presque au René, on a l'impression qu'on a réussi.
Combien ça coûte ?
Ça coûte pas grand chose, une centaine d'euros.
Quoi ?
10 euros !
10 euros ?
Mais il n'y a pas de boisson avec ce prix-marche ?
Mais bien sûr qu'il y a une boisson, monsieur...
Oh putain, j'ai l'impression d'être à la foire !
C'est incroyable !
Faites de bons bâtlers quand même !
C'est un peu ça !
C'est dommage !
Manon, tu ne sais pas imiter Pierre Bellemare ?
Non, alors pardon !
Ça c'est con !
Donc 10 euros avec une boisson...
Alors attention, calmez-vous,
vous n'allez pas avoir trois verres de Spiritus avec votre ticket !
Mais c'est quand même une pinte de bière ou un soft drink,
pour ceux qui préfèrent.
Mais la boisson est comprise en effet,
10 euros et presque deux heures de concert,
parce qu'on a en première partie nos amis les énervés.
Alors à mon avis, ce sera le meilleur !
Après les énervés, c'est moins bien !
C'est possible !
En tout cas, ils vont jouer une bonne trentaine de minutes en première partie.
Si vous ne les connaissez pas,
vous savez que vous n'avez pas écouté le 114 de l'apéro du Capitaine ?
L'excellent 114 !
Ils sont bons, ils sont très bons !
Ils sont très bons !
Et donc après, on partira pour chanter les plus grands tubes de l'apéro du Capitaine,
la Capitaine Academy et tout ça !
Bien sûr qu'il y en a !
Mais alors quels seront les invités exceptionnelles ?
Ils viennent tous de la Gare de l'Est !
Il y en a beaucoup qui viennent de la Gare de l'Est,
il y en a qui viennent de Flavonis,
il y en a qui viennent de plus loin encore.
Mais la surprise restera un petit peu jusqu'au bout,
parce qu'il se peut qu'il y ait aussi du guest star qui monte sur scène
pour chanter avec nous.
De la guest star !
Enfin, la guest star fictive ou réelle !
Ah, tu verras, tu verras !
C'est à voir, c'est à voir !
Seuls ceux qui achèteront leur place le seront !
Exactement !
Et puis après, il y aura un after autour du bar
et surtout dans les toilettes que l'orthopère se chargera d'animerait toute la soirée !
Je n'animerai rien dans les toilettes !
Rappelez-vous, les toilettes des femmes seront occupées à partir de 23h30 par l'orthopère
qui accueillera toutes nos éditrices !
Il sera remplacé de temps en temps par Quakos quand même !
Parce que pendant ce temps-là, Captain Hub s'occupera des toilettes hommes !
Voilà !
Oui, effectivement !
Ah, c'était bien envoyé !
Je voulais pas le dire, mais oui !
Non, non, mais...
Donc, trêve de plaisanterie, en effet, à la fin du concert,
il y a deux parties dans ce lieu.
Il y a une partie pub et une partie événementielle concert.
On passera de la salle de concert à la partie pub pour finir boire un coup,
parce que je crois qu'après nous, il y a ces soirées disco ou un truc comme ça,
avec Boula Fassette !
Alors pour ceux qui veulent faire du disco, on peut rester à la soirée disco et pas après !
Oh, la vache !
Mais pendant le concert, est-ce qu'on pourra boire un petit coup aussi ?
Bien sûr, il y a un bar en plein lieu de la salle, même un grand bar,
où on pourra bien sûr consommer du jus de grenadine et autres des fraises.
Alors, par contre, si vous voulez nous faire des cadeaux,
c'est vrai, parce que je sais que vous avez tous envie de nous faire des cadeaux,
c'est cool, par contre, n'apportez pas de bouteilles d'alcool, ce sera mal pris !
Ni de nourriture !
Ni de nourriture, oui, c'est vrai !
Voilà !
Donc voilà, par contre, si vous voulez apporter de l'argent, éventuellement, on n'est pas contre !
Ouais !
Il y a toujours des petits enveloppes qui traînent !
Alors, on aura aussi, on va peut-être le dire vite fait,
pour ceux qui veulent profiter de la soirée jusqu'au bout,
on fera peut-être un espèce de petit stand où on pourra vendre des goodies.
J'ai dit aux énervés de ramener des CD si vous voulez acheter leurs CD
et les faire dédicacer sur place.
Il y aura le stand des énervés, c'est l'endroit où jamais !
Et il y aura le Gloriol de l'apéro !
Alors, rappelons-le, un mur des trous !
La surprise ! Un mur, quatre trous, il faut reconnaître !
Ça sera plutôt pour la fin de soirée !
Oui, peut-être !
On verra !
Donc voilà pour ce 29 juin !
J'ai hâte d'y être !
J'ai hâte que ce soit fini !
Il suffit d'y aller !
J'ai apporté la scie en cloche pour pouvoir préparer le matériel pour la soirée.
Une grande planche de contreplaqué et c'est parti !
Pour conclure, rappelons vite fait,
parce que c'est une question qui revient souvent sur le billet, dans les commentaires,
qu'il n'est pas prévu, pour l'instant en tout cas,
d'enregistrer ces épisodes.
Encore moins du live, parce que là-bas, de toute façon, il n'y a pas de net.
Et l'enregistrement s'avère assez difficile à faire,
donc on va essayer de voir si c'est possible d'avoir...
Mais je crois que ce sera surtout réservé à ceux qui viendront !
Voilà !
C'est l'idée !
Si vous voulez être sûr de ne pas louper le truc, en tout cas,
il vaut mieux venir en fait, et puis on verra après !
Il y a un petit cadeau pour ceux qui réservent leur place ?
Ah bah écoute, il est prévu, a priori,
qu'on fasse un tirage au sort en fin de semaine,
c'est ça qu'on avait dit !
Un tirage au sort parmi les premiers à avoir acheté leur t-shirt,
leur billet,
et le cadeau, je vais balancer,
ce sera un t-shirt en offre combien ?
Je ne sais pas, à l'enregistrer.
Deux, trois ?
On va en tirer bien trois dans les premiers billets, les premiers achats.
Donc on tire trois gagnants quand c'est vendredi soir ?
Allez, vendredi soir, 18h disons.
Pourquoi pas mardi soir prochain, au prochain apéro ?
Non, parce que c'est une exclusivité qu'on garde à ceux qui viennent,
et qui se déplacent et qui restent éveillés avec ce pré-re-life.
Les premiers, quoi.
D'accord.
Donc, vendredi soir, 18h, vous avez entendu,
vous avez intérêt à acheter vos billets tout de suite,
bande de petites salopes.
Et voilà.
Ah, quel plaisir de se prendre dans le téléachat.
C'est vrai, hein ?
Tu l'as bien fait, alors, ton père.
Oui, je sais.
Franchement, t'es exceptionnel.
On l'a même pas répété.
J'ai toujours rêvé, moi, de faire du téléachat.
C'est vrai ?
Ouais.
Mais tu sais que maintenant, tout le monde est grillé,
on sait que tu travailles au marché de la lit.
Ah bon ?
Il est un bonbon poisson !
C'est le poissonnier !
C'est lui qui vend les passoires multifonctions, là.
Non, c'est plutôt la foire du trou.
Il n'y a pas de perdant.
Bon, voilà.
OK.
Bon, alors, cela dit,
maintenant, on va faire le petit tour de table,
comme d'habitude,
à commencer par les news que nous allons...
Eh oui, Captain Veb,
je vais faire avec toi les news
et ce sera suivi ensuite,
si j'ai bien compris,
d'un dossier du Capitaine Meuse.
Ah oui !
Ah, un dossier est un bien grand terme,
mais c'est une surprise que je réserve jusqu'au bout.
Il faudra attendre la fin des news.
Est-ce que tu peux être un peu plus précis ?
Pour savoir de quoi il s'agit.
C'est pas un débat, quand même.
Ah, c'est possible !
C'est pas un quiz !
Tu sais que tu n'as pas le droit.
Ah, t'as, t'as, t'as,
j'ai mon joker.
Le quiz débat, il en a réussi à faire ce petit-là.
J'ai mon joker.
Mais c'est quoi cette histoire de joker ?
D'accord.
On va y avoir un quiz débat.
Voilà, on va y avoir un quiz débat joker.
Très sympa, on va bien se marier.
Ça, tu ne penseras pas
de faire un dossier la semaine prochaine ?
Ce sera le tour de Manox.
Alors, oui,
il y aura ce soir un invité,
de son nom complet.
Donc Adolphe,
c'est le cul,
il sera avec nous ce soir.
Voilà.
Donc il sera là pour chanter des chansons,
des belles chansons.
J'ai une poésie.
Oui, j'imagine aussi.
J'imagine aussi, oui.
Il m'a dit qu'il chantait de la variété.
Ah, ok.
Finalement, alors ton père a l'air plus
si catastrophé par mon dossier,
comparé à ce que vous pourriez par Manox.
Je pense qu'Adolphe a bien chanté.
Il y a bien qu'il demande sur le chat
si c'est un rapport avec le 3ème Reich.
Non, aucun rapport.
Ok, d'accord.
Est-ce qu'il chante en anglais ou en français ?
Il chante en français.
Il chante national, quoi.
C'est une question.
C'est honteux, Manox.
Et donc après...
Le was-up.
Après, on passera au was-up.
Alors, je vous préviens,
cette semaine,
ça faisait plusieurs semaines
quand même que le was-up était un petit peu
classique.
Soft.
Bon, j'ai pas eu cette impression.
Moi non plus.
Mais cette semaine,
il y a eu du was-up quand même.
C'était une semaine assez chargée,
assez lourde.
Il y a de l'hémoglobine.
Enfin, il y a un peu tout.
On en parlera.
Tout à l'heure, tous ensemble.
Quelques remerciements, les amis ?
Alors, beaucoup de remerciements même.
On va commencer.
Je vais passer la main à Manox.
Parce que nous avons des camarades
qui sont venus nous voir ce week-end.
Alors oui, effectivement.
Notamment de Guadeloupe.
J'y vais, j'y vais.
Alors, effectivement,
il y a eu pas mal de monde.
Il y a eu Pierre-Léo
qui est venu, n'est-ce pas ?
Avec Jekyll.
Donc, leur Twitter,
si je ne me trompe pas,
c'est
jekyll4
et
at
Pierre-Léo.
J'ai l'impression qu'il lit une feuille.
Alors, pas du tout.
Merci beaucoup à eux
pour nous avoir ramené
des Banco,
des Tic Tac
et du Jack Daniel aussi.
On va aussi remercier
Pac-Man
et Captain Momo
qui sont venus.
Des Banco aussi.
Notamment des Banco
et notamment une magnifique bouteille
qui provient fraîchement
de la marque.
Du Rome donc.
De la coupe du monde 98.
De la Guadeloupe, je crois.
Voilà.
C'est une tour Eiffel, tu remarqueras.
C'est une tour Eiffel
avec un peu de foutre en dessous.
Voilà.
Mais ce qui est important,
c'est ce qui est à l'intérieur.
Attends, je vais prendre la bouteille
et je vais vous dire un peu
ce qui est marqué dessus.
Vas-y, s'il te plaît.
Qu'importe le flacon
pourvu qu'on ait l'ivresse.
Merci.
Je l'ai répété, ça me.
Un vieux rhum de Guadeloupe.
Voilà.
Ça va être sympa.
Ça s'envole de 98 précisément.
Oh, une bonne année.
C'est pour ça,
peut-être la tour Eiffel
et le ballon.
Ils m'ont apporté aussi des Tic Tac.
Et je remercie aussi
Miam Le Chat
qui est venu m'apporter
un ticket restaurant.
Un ticket restaurant, effectivement.
Merci à toi.
Et je confirme
que Manox a pu manger
grâce à toi.
Ce soir.
Donc merci à tous.
Merci à vous les gars.
Alors, je veux juste
compléter un petit peu
ta rubrique remerciements
parce que nos amis
Pierrot, Léo et LJK4
ne se sont pas contentés
de ce que tu as cité.
Mais ils ont amené en plus
une espèce de boîte
Kinder Surprise
avec des œufs dedans.
Ils m'ont dit
donne ça alors ton père.
C'est pour à quoi
qu'on teste
en direct.
Je suis obligé de le faire ce soir.
Alors a priori,
ça ne plaît pas.
C'est japonais ?
C'est ni bon ni mauvais.
Mais c'est quoi ?
Ça se mange ?
Je ne pense pas que tu...
Non, je ne conseille pas
de manger.
C'est en fait...
Si j'ai bien compris
le principe de la chose,
c'est un moule pénis.
Oh là là !
Tu casses un œuf
et tu as dedans
une espèce de pâte
en silicone.
Moi, j'essaye pas ça.
Alors ton père,
c'est ce qu'on appelle
un moule bite.
Voilà.
En gros, c'est pour...
On s'en ouvre.
Ouvre-en un, tiens.
Peut-être on pourrait...
Plus tard, plus tard.
Ah bah attends,
quand même.
On nous offre un cadeau
pour respecter les choses.
Je vais t'en ouvrir.
Vas-y, ouvre-le
parce que chez Prozot.
Encore des remerciements.
Qu'est-ce qu'on fait ?
On va aller.
Il y a plein de remerciements.
Alors pourquoi ?
Parce que vous continuez
à nous donner de l'argent
par Paypal les amis.
Beaucoup d'argent, tant mieux.
Enfin pas tant que ça non plus.
Il ne faut pas exagérer.
Oui, non, non, pas tant que ça.
Un peu plus de 3000 euros par semaine.
Bon, donc merci à Mip Week d'Australie
et Frédéric qui nous offre de la tutune.
Merci aussi à Kidam de Dubaï.
On est écouté absolument partout.
Il nous a laissé un message
pour encore plus d'actu high-tech de pointe,
des dossiers creusés
et un suivi des dernières QPC.
Sinon, je valide aussi
pour les putes des Tic Tac
et du Jack Daniels.
Merci Kidam.
Ensuite, Kevin qui nous dit
deuxième modeste don
pour mon émission favorite.
Tous médias confondus.
PS à quoi cause ?
J'espère que tu t'es autant chié dessus que moi
à l'écoute du nouvel album
de Monsieur Saul Hudson.
C'est Slash.
D'accord, ok.
Donc est-ce que tu t'es chié dessus ?
Je me suis...
Oui, oui, non, il est pas mal,
il est pas mal.
Ok, écoute, c'est bien.
Ensuite, nous avons Yannick Dock
qui lui aussi nous a déposé de l'argent
sur notre PayPal
et qui nous dit
merci pour tous les fourrières
que je prends au taf grâce à vous
et merci de m'avoir fait découvrir
Toxic Avenger
comme il l'a marqué sur Twitter
et en effet, ils ont discuté ensemble.
Je vous fais donc de 10 euros
pour son album.
Bonne continuation à vous.
Alors, autant l'expliquer,
non, non, mais parce que c'est Toxic
lui-même qui l'a dit.
Toxic Avenger, donc,
qui fait de la musique électronique.
Oui, c'est l'impression,
c'est Toxic Avenger qui l'a dit.
Qui l'a dit.
Il est donc...
Notre ami...
Arrête de faire du vent comme ça.
Notre ami Yannick Dock
avait dit à Toxic Avenger
je vais acheter ton album,
je viens de te découvrir, c'est génial.
Et Toxic a dit
oh bah va le pirater sur eBay
tu fileras 10 euros à l'apéro à la place.
Et il l'a fait.
Merci à toi Yannick,
merci à Toxic.
Toxic Avenger,
nous te vons une bière.
Enfin, un petit message
quand même à nos auditeurs,
achetez quand même
l'album de Toxic Avenger.
Oui, bien sûr, achetez-le.
Ne le piratez pas trop non plus.
Oui, non, c'est une exception,
évidemment.
Bien sûr.
Et enfin...
Ah, attends, j'ai un dernier.
Merci à Azraot.
Donc, il nous dit
salut les filles,
je suis un peu fatigué
mais je crois que ce montant
vous fera plaisir.
6,66 euros dans la popoche
en espérant pouvoir un jour
vous envoyer 666 euros.
Sincèrement, merci pour votre émission.
C'est ma dose hebdomadaire
de crack auditif.
100 euros, ce qu'on dit 100 euros.
On ne fait pas la liaison
entre les deux.
Et puis les millions et milliards
aussi, il y a du fouleau.
Oui, les millions,
le million et le milliard.
Qu'est-ce qu'il fout l'autre derrière ?
Je suis en train de branler, quoi.
Il cherche de l'alcool, je pense.
Je n'en sais rien.
Bref, donc merci à toi
et je vais essayer
de ne plus faire ces liaisons horribles
100 euros.
C'est des millions horribles.
Alors, j'ai tiré un 9 au hasard.
C'est les couleurs violettes.
Qui a un micro couleur violette ici ?
Non.
Ah, c'est leur tempère !
C'est leur tempère !
Non, mais écoute,
tiens, donne ça à leur tempère
pour qu'ils testent.
Le caleçon, leur tempère !
Non, non, non, non,
je ne teste pas, non.
Mais attends, leur tempère.
Alors voilà,
Paul Enco, on va faire les...
On va voir ça plus tard.
Voilà.
Pour le jingle, peut-être.
Non, non, non.
Allez.
C'est leur des news, c'est tout.
On a fini ou pas, Captain ?
Ça m'intrigue quand même, ce truc, quoi.
Eh, mais t'en fous.
Je regarde le mode d'emploi.
Et puis après les news,
on regardera nos bocaux.
Ah, oui, c'est vrai.
On le fera après les news.
Non, non, mais attends, attends,
je tiens, non, c'est pas un...
Ouais, oh, Captain Veib !
On va l'expliquer quand même.
Vas-y, je ne sais plus
ce qu'il m'a dit,
ce que c'était exactement.
Non, non, mon avis,
c'est une sorte de coquering.
Ça a l'air.
C'est un maître autour de...
Non, ça se met dessus.
C'est un peu comme un préservatif,
sauf que c'est un peu l'air d'être fait
trop pour protéger,
mais plus pour...
Pour des sensations.
Oui, pour des sensations, effectivement.
C'est pour ça qu'il y a un assist
pour leur tempère.
Allez, tiens,
on va prendre le jingle.
Putes, poney,
l'interface.
L'actualité du web
avec l'ordre ton père
et le cartel web.
Il n'y a pas un peu de pocheur,
par ici.
L'actualité du web
avec l'ordre ton père
et le cartel web.
Je ne sais pas,
il ne faut pas aller pas.
Eh, oh, c'est les news high tech, là.
Ah bon ?
Vas-y, mais ramène-toi.
C'est quoi ce délire ?
Enfin, je vais savoir
ce qu'il s'est passé.
Ah, dis donc,
t'es sûr que ça a pas le soir, ça ?
Ah, c'est pas mal, hein ?
Ah, c'est du...
C'est quoi, tout le monde ?
Ah, putain,
je le savais pas du tout.
Je sais pas,
tu connais ce qui a un peu ?
Je suis bon
que tu aies ça de plus.
Oh, quelqu'un a perdu son iPhone
ou quoi, là ?
T'as vu qu'un mini luxe
est au courant, là, ou pas ?
C'est les news high tech.
Vive la faite de plus.
Eh oui, c'est l'heure
des news high tech, les amis.
Et comment commencer
ces news high tech ?
Enfin, plutôt,
comment ne pas commencer
ces news high tech ?
Sans parler, bien sûr,
de Facebook.
Pourquoi Facebook ?
Car il y a eu
plein de nouvelles de Facebook.
qu'on ne parle plus que de Facebook
depuis des semaines et des semaines.
Pourquoi, bien entendu ?
C'est l'entumage du siècle !
Pour la super introduction
en bourse, super ratée.
Alors, je n'ai pas d'arriver
le dernier cours de Facebook,
mais je vais immédiatement
aller vérifier.
Aujourd'hui, ils ont quand même fait
le...
Donc, c'était la rentrée des classes
pour...
Il y avait un week-end férié,
donc le Nasdaq n'a repris
que mardi, donc ce matin.
Et qu'est-ce qui s'est passé ?
Eh bien, tout simplement...
Vous êtes tous contents.
Ah, c'est bien amusant.
En tout cas, moi, j'aime bien jouer...
Il adore la bourse, Captain Feb.
Non, je ne joue pas en bourse.
Par contre, j'adore regarder les autres
se prendre des gros gadins.
Et là, c'était le cas, évidemment,
puisque Facebook a perdu jusqu'à 10%.
Alors, je ne sais pas.
Je crois que le Nasdaq...
Quel est le cours de clôture ?
Ah, le cours de clôture est donc
à 9,62%.
Pas en plus, en négatif.
Non, non, non.
Ne demande pas le pourcentage,
la valeur.
28 euros...
Euh, dollars.
28,84, exactement.
Oui, et c'était introduit en bourse à...
38 !
Oh !
Oula !
Qu'est-ce qu'il fait, lui ?
T'es sûr que c'est naturel, ce truc ?
Ah, mais écoute, ça, c'est...
Ah !
Il y a un trou, tu le mets dedans.
Ah, oui, oui, oui, oui.
Ah, ah !
Alors, ton père fait trouver l'orifice.
Ça a l'air...
Les Japonais ont...
Le cours de clôture...
Soit les Japonais ont de très petites bites,
soit il y a un problème là-dedans, quoi.
Bah, non, je pense que...
Le Captain Web...
Non, attends, je m'interroge.
Bon, bref.
En tout cas, tout va mal pour Facebook,
mais pas tant que ça.
Ah, bon ?
Alors...
C'est plutôt pour les actionnaires, hein.
Oui, pour les actionnaires.
Alors que le cours de bourse continue sa vertigineuse descente
vers les enfers du Nasdaq,
là où personne n'a jamais été voir.
C'est comme une catastrophe.
Sauf peut-être Thompson qui n'y est pas coté.
C'était peut-être, effectivement,
la plus grosse introduction en bourse qu'il y a jamais eu,
puisque ça a valorisé Facebook.
Au début, à 100 milliards.
À 100 milliards de dollars.
Mais, quand tu regardes le bordel,
au final, c'est la pire introduction en bourse.
Et on a perdu 30 milliards, là.
Voilà, on a perdu direct 30 milliards.
Pour un truc qui était censé être le top du top,
c'est quand même...
Ça la fout mal.
Mais Facebook ne se décourage pas pour autant,
puisqu'ils ont plein de bonnes nouvelles.
En dehors du fait qu'ils vont être attaqués en justice
par différents actionnaires
qui pensent qu'ils se sont fait un peu sodomiser à sec.
Il me semble, tu me disais,
que c'était le directeur financier de Facebook
qui était en première ligne.
Alors, il y a plein de gens qui sont en première ligne.
Dans ces cas-là, si tu veux,
quand le ventilateur à caca démarre,
il y en a partout.
Ah bah oui, ça arrose.
Alors, on accuse déjà Mark Zuckerberg
d'avoir absolument voulu un chiffre de 100 milliards
pour la valorisation.
On accuse aussi, le directeur financier,
paraît-il, d'avoir été trop gourmand,
d'avoir mis trop d'actions sur le marché.
Morgan Stanley aussi,
qui était la banque principale pour la...
Oui, j'ai bien.
D'avoir voulu un cours d'introduction trop haut,
trop nombreuses actions.
Morgan Stanley également,
on lui reproche de cette faite
des millions et des millions de dollars
et d'avoir entubé tout le monde
et surtout d'avoir donné des informations
à des gens privilégiés.
En leur disant, faites gaffe,
vous n'êtes peut-être pas trop de sous dedans.
Ce qu'on lui reproche,
c'est de ne pas avoir donné d'informations aux autres.
Oui.
Ça n'est pas pareil.
C'est vrai que normalement,
tu ne sors pas d'informations comme ça
à la dernière minute.
Alors que je crois que dans les 24 heures
qu'on précédait la mise sur le marché du truc,
ils ont annoncé que finalement,
les prévisions allaient être revues à la baisse
parce que sur le mobile,
Facebook n'était pas au top.
Ce qui est quand même étonnant.
Il y a des gens qui ont eu les infos avant.
Oui, il y a eu des gens qui ont eu les infos avant.
Donc il y a des enquêtes en cours,
il y a des plaintes qui vont être déposées
parce qu'il y a plein de gros fonds de pension.
Pardon, pas de fonds de pension,
mais de fonds de FICAV ou autres
qui ne sont pas contents du tout.
C'est en fait la thune de perdu mine.
Ça fait beaucoup d'argent volatilisé.
Et comme je te le disais,
je n'ai pas l'impression qu'il y ait
beaucoup de petits actionnaires aux Etats-Unis.
En référence au film Wall Street, c'est ça ?
Parce qu'il me semble qu'aux Etats-Unis,
il fallait mettre un minimum
de plusieurs milliers de dollars
pour pouvoir rentrer dans le bordel.
Donc au final, c'est plus des gros fonds de pension
ou des gros investisseurs
qui se sont fait niquer
jusque des petits porteurs.
Mais c'est à vérifier
car comme d'habitude dans l'apéro,
nous n'avons rien de checké.
Voilà, voilà.
Sinon, il n'y a pas que des mauvaises nouvelles
pour Facebook.
Alors on a appris plein de choses cette semaine.
Maintenant qu'ils ont plein de thunes,
ramener de quoi s'agit-il ?
Attention, ça va peut-être vous rappeler quelque chose.
Vas-y, non, je t'écoute.
C'est une application, Facebook,
pour prendre des photos
et les partager sur un réseau social.
Ah, Facebook.
Instagram !
Mais non, ce n'est pas Instagram !
Flickr !
Non, non, c'est Facebook Caméra.
D'accord, Facebook Caméra.
Alors évidemment,
quand tu achètes une application
à un milliard de dollars
et que tu sors un truc
qui est quasiment identique
deux semaines après
pour lui faire concurrence,
ça peut paraître un peu bizarre.
Ils ont pris le même code,
ça peut paraître bizarre.
Non, non, non, non.
C'est un truc totalement différent.
apparemment sur lequel ils bossaient
depuis un petit moment.
C'est pour être tout seul sur le marché.
Et ils ne veulent pas faire un téléphone aussi ?
Si, exactement.
Alors ça, c'est la suite.
Mais attention, c'est une rumeur.
Il semblerait que Zuckerberg
ait fait appel
à une dizaine d'ingénieurs d'Apple
qui ont bossé sur le premier iPhone
et que donc Facebook...
Dans un iPad.
Oui, aussi.
Facebook a donc l'intention
de lancer son propre Facebook Phone
de façon à rentrer dans...
Un Android ?
Non, je ne crois pas.
Si, si, soit Android.
Si, soit Android.
Le conseil de l'acheture du capitaine,
ne le prenez pas.
Oui, oui.
Alors déjà, ne l'achetez pas,
n'investissez pas surtout.
Avec les Coréens HTC.
Bon, l'idée évidemment,
c'est de s'incruster sur le mobile
parce qu'ils ont des gros problèmes
sur le mobile.
Déjà parce que leur application
n'a aucune publicité
et qu'ils n'arrivent pas à la rentabiliser.
Ils n'arrivent pas à faire de la pub.
Voilà, exactement.
Et ensuite, parce que Google
est largement incrusté dans le bordel,
même si Google Plus
ne marche pas au niveau du réseau social.
En tout cas, du point de vue d'Android,
Google Plus ne marche pas.
Si, il y a de beaux cercles.
Ah ouais ?
En tout cas, il y a Sodeboy
sur le chat qui nous dit
qu'il aime le caca.
Voilà, c'est...
Merci.
Merci pour, effectivement.
Merci Manox
de nous relayer l'information
en provenance de la chatron.
Oui.
C'est sympa.
Voilà, et donc,
bon, je crois que c'est à peu près tout.
Donc, peut-être lanceront-ils un téléphone.
Sûrement vont-ils se voter avec
s'ils le font.
C'est la prédiction de l'apéro.
Excuse-moi, mais c'est impossible.
Si tu lances un téléphone,
tu ne peux pas te voter avec
puisque tu l'as déjà lancé.
À moins que tu marches dessus.
Ah, il est fort.
Si tu marches et que tu glisses dessus.
Ah, oui.
Alors, ton père pourrait y arriver à faire ça.
Et Captain Web,
objectif de cours, Facebook ?
Facebook, alors moi,
j'avais prédit les moins 33%
pour la fin de la semaine.
Je suis, effectivement,
je suis un peu...
J'étais un peu en avance
sur mes prédictions.
Cela dit, moi, je prévois,
là, on est à 28.
Je prévois du 24 pour la fin de semaine.
OK.
D'ici deux mois,
ça sera peut-être tombé
à 20, 15 dollars.
Alors, les conseils de notre analyse...
Vendez tout !
Je demande les conseils
de notre analyse financière,
quoi qu'autre.
Ah, écoutez, moi,
depuis le début,
je vous l'ai dit,
achetez des actions Facebook.
Parce que leur tempère
en vend plein.
Il fait un pack,
une Facebook et une technique
peut leur refaire, quoi.
Allez-y,
allez-y, tout le monde.
Non, non, mais...
Je n'ai aucune prédiction.
Si, si, sur le téléphone,
je pense aussi
que ça va casser les...
De toute façon, HTC,
je n'ai jamais réussi
à faire des bons téléphones,
vraiment, quoi.
Je dis ça, je ne dis rien.
Non, si.
Moi, HTC, il est bien.
Oui, voilà.
C'est celui que tu as reformaté
trois fois en un an, c'est ça ?
Mais non, même pas.
Ouais.
C'est ça, allez.
Chers amis, chers auditeurs,
je vous propose d'ouvrir...
Oui, Captain Mombo.
...à nouveau,
le dossier
Commission Copy Private.
C'est l'air du dono.
Tiens, donne le truc.
Tiens, je te donne le...
Parce que...
Oh, oh.
Non, mais je demande
un petit peu d'attention.
Mais on est attentif.
Je vous demande de poser...
Les amis,
posez vos vaginettes de poche
et un peu d'attention.
Mets ton majeur dedans, quoi.
C'est atroce, quoi.
Je vous laisse pour voir.
Oh là là.
C'est un piège, quoi.
Non, c'est pas un piège.
Il n'y a pas de bestiole dedans.
Bon, est-ce que vous...
Ah, il y a un truc
qui est en train de me mordre !
Ah !
Attends, alors ton père,
s'il te plaît, continue sur la copie privée.
Il y a un peu le truc qui est vite.
Allez, ouvrons le dossier
Copy Private, les amis.
Pour ceux qui ont suivi
les précédents numéros,
vous savez qu'aujourd'hui,
il est interdit
de faire payer la redevance
copie privée aux professionnels.
Tu le sais, Captain Mike.
Oui, bien sûr.
Alors, pour parer cette difficulté,
réorganiser tout ça,
le gouvernement a fait voter
en urgence une loi
qui prévoit...
Alors, deux choses.
Il y a d'abord la liste
des personnes
qui sont exonérées,
a priori.
Ils n'ont pas à la payer.
C'est les 1711 heureux élus.
Mais tous les autres,
c'est-à-dire pratiquement tout le monde,
ils doivent payer
et ils seront remboursés
a posteriori.
Ils devront compléter
un petit dossier
qu'ils devront envoyer
à Copie France
en disant
« J'aimerais bien
qu'on me rembourse
la redevance copie privée
que j'ai payée. »
Alors, a priori,
vous allez me dire
« Mais tout va bien
dans le meilleur des mondes. »
Mais vous le savez,
chers auditeurs,
le diable se cache
toujours dans les détails.
Je vous propose
d'examiner
les deux situations.
Oui, examinons
ces situations.
Et là, je vous demande
vraiment...
Ce que vous allez voir,
c'est technique
et c'est fourbe.
Ah, vas-y.
Explique-nous.
Vous faites d'abord partie
de la liste des 1711 heureux.
Bien sûr.
D'office,
ils sont exonérés.
C'est nous.
D'office.
Mais la petite difficulté,
c'est que...
Et ça, vous ne le savez
peut-être pas,
c'est que pour le moment,
il n'y a pas de revendeurs
qui vendent du matériel
en France
exonérés de redevances
copie privée.
Sinon, vous avez toujours
ces défolies en Belgique.
C'est effectivement
une conclusion.
Une boîte qui doit
tout son argent
à la taxe copie privée.
C'est vrai.
Je pense que franchement,
eux, ils sont trop contents.
Ce sera un drame pour eux.
Ce qu'il faut bien comprendre
et c'est essentiel,
c'est que si vous voulez,
la redevance copie privée,
elle est acquittée en amont
par le fabricant
ou par l'importateur
qui le verse donc
le fabricant ou l'importateur
qui a payé cette redevance
à Copie France,
il va éventuellement répercuter
le prix de cette redevance
sur le prix de vente public.
Il va la répercute.
En gros,
s'il ne la répercute pas,
si tu veux,
c'est-à-dire qu'il perd de l'argent
avant l'on le sait.
Oui, mais il n'a le droit
de ne pas la répercuter intégralement
s'il le souhaite.
Oui, mais à ce moment-là,
c'est de la vente à perte.
Non, il peut manger sur sa marge.
Non, mais je t'explique.
En gros,
la partie copie privée
coûte plus cher que le CD.
Par exemple,
sur les tablettes,
il y a de la marge.
Oui, d'accord,
mais ce n'est pas Apple
qui va se priver de ça.
La répercussion,
théoriquement,
elle n'est pas...
Enfin bon,
ils le font en tout cas.
Il faut enlever le truc.
Tu remarques qu'à l'intérieur...
C'est exactement
ce que j'essaie de montrer discrètement
pour ne pas...
Perturber l'orthopère.
Pardon.
On dirait un champignon, quoi.
Vas-y, l'orthopère, excuse-nous.
Et cette redevance,
si c'est intégré
dans le prix de vente,
prix public,
c'est vendu hors taxe.
Et ensuite,
sur ce hors taxe,
on va appliquer la TVA.
C'est-à-dire que
sur la petite clé USB,
le fabricant va verser,
je ne sais pas,
2 euros d'hors de vente
copie privée.
On paye la TVA
sur la partie copie privée aussi ?
Oui, parce que
ton prix de vente
qui est fait à toi...
Double fist !
Non, mais attends,
mon capitaine,
tu n'as pas tout vu.
Tu n'as pas tout vu.
Donc,
le prix de vente,
il est hors taxe,
inclut ce qui est répercuté
sur le consommateur
et après,
tu payes la TVA
à 19,6
sur ce que tu achètes.
Donc,
vous êtes un professionnel,
soit vous achetez à l'étranger
et là,
effectivement,
vous n'avez pas de problème
parce que vous payez
par l'ardevance,
soit vous faites
la demande de remboursement
après l'achat
et là,
vous vous retrouvez
avec tous les autres
pauvres professionnels
qui font la queue
pour obtenir
leur remboursement.
Mais là,
les amis,
les choses se gratent.
Je vous propose
de reprendre
un tout petit peu
depuis le début.
Je viens de vous l'expliquer,
l'ardevance copie privée,
elle est payée
par le fabricant
ou l'importateur
à Copie France.
Mais Copie France,
quand elle perçoit
la redevance copie privée,
elle facture aussi
de la TVA.
Ah oui,
d'accord.
Alors,
oui,
c'est à dire Copie France.
C'est double,
oui.
Explique-nous,
explique-nous le détail.
Je suis verbatim,
je vends mes CD
à un importateur français.
Voilà,
donc,
tu fabriques
quelque chose.
Supposons,
tu vends ton CD,
tu fabriques ton CD
en France.
En France,
come on.
Non,
c'est pour l'exemple.
Donc,
tu vas verser
la redevance copie privée
à la...
Tu vas verser
la redevance copie privée
à Copie France.
Et en plus,
tu vas payer
de la TVA là-dessus
que tu vas verser
à Copie France.
C'est normal en même temps.
Mais il y a un double taux.
Il y a une partie
qui est payée
à 19,6
et il y a une partie
qui est payée
à 5,5%.
Attends,
par exemple,
je te pose une question
lors de ton père
quand tu dis double taux.
C'est-à-dire
que c'est un taux-taux.
Ah ah.
Donc,
sur la redevance copie privée,
il y a une petite partie
qui va être taxée
à 5,5 en TVA.
C'est celle qui va
aux auteurs,
artistes,
interprètes.
D'accord.
Et il y a une autre partie,
celle qui va au producteur
qui est taxée à 19,6.
D'accord ?
Ouais.
Donc,
Copie France garde
la partie redevance copie privée,
ce qui lui revient
pour indemniser
les ayants droits
et va reverser
la TVA à l'État.
Donc,
la partie à 5,5
et la partie à 19,6.
Vous allez voir
où je veux en venir.
C'est un peu technique
mais il faut aller jusqu'au bout
de l'explication.
Ok.
Ouais.
Le professionnel
qui va aller acheter
son support en magasin.
Comme le capitaine Vebb.
Un DVD,
comme le capitaine Vebb.
Le professionnel en tout cas.
Un professionnel.
Il va acheter un DVD,
est-ce que c'est pareil,
il y a un professionnel
le capitaine Vebb.
Un vrai.
Il va acheter un DVD,
une clé USB ou un iPad,
il va payer son prix hors taxe
mais il va payer la TVA
intégralement à 19,6.
Il n'y a pas une partie à 5,5,
il n'y en a pas une à 19,6.
Tout est à 19,6.
Normal.
Donc,
et dans ce prix hors taxe,
il y a une partie
qui représente
la redevance copie privée
qui est répercutée
par le fabricant
comme je vous l'ai expliqué
tout à l'heure.
Maintenant,
plaçons-nous
au moment du remboursement.
Je suis le professionnel,
je vais voir Copie France,
je remplis le dossier
de 600 pages
pour obtenir un remboursement
de 3 euros.
J'ai le courage de le faire
et je dis à Copie France,
maintenant,
file-moi mon pognon.
Mais là,
il y a un problème
parce que le professionnel,
il va demander le remboursement
de la redevance copie privée
mais il va également
demander le remboursement
de la TVA à 19,6.
Bah oui.
Il a quitté.
Ouais, mais à mon avis,
il laisse tomber la TVA
s'il ne se prend pas le cul
à faire ça, quoi.
Non, mais Copie France
n'a pas le choix.
Ah bon, il n'a pas le choix.
C'est comme ça.
C'est légal.
Mais il y a un problème,
il y a un problème,
c'est que Copie France,
elle,
elle n'a reçu
pour la TVA
une partie à 5,5
et une partie à 19,6.
Ah oui, c'est un problème.
Donc, il y a un gap,
il y a une petite partie de TVA
où Copie France
va être de ses propres fonds.
Alors, je vois,
là, une question ne leur tombe pas
parce que je ne vois pas du tout
le rapport avec les magasins,
mais bon.
Non, mais c'est parce que
tu es un peu bête, quoi.
Avec les vêtements, je...
Ce n'est pas grave, Malox.
Donc, qu'est-ce que va faire Copie France ?
Elle a trois solutions.
Soit elle rembourse
la redemance copie privée
plus 19,6%.
Je ne capte rien depuis 5 minutes.
Ce n'est pas grave.
Je comprends pourquoi
les défilés avec de news.
Si vous écoutiez depuis le début,
vous n'auriez compris.
On aimerait bien un schéma, quoi.
Est-ce que tu pourrais faire un tableau ?
Ce n'est pas visuel.
Il faut que ce soit sonore.
Donc, ça veut dire
Copie France qui a payé
de la TVA à l'État
une partie à 19,6%,
une partie à 5,5%.
Il y a une partie
où elle n'a pas payé
la totalité de la TVA à l'État.
D'accord.
Or, on lui demande
la totalité de la TVA
sur la redemance copie privée
à 19,6%.
Donc, Copie France
perdrait de l'argent
sur la différence.
Mais pourquoi elle ne rembourse
pas juste ce qu'elle a payé ?
Parce que le professionnel,
lui, il a payé à 19,6%.
Sur la totalité.
Lui, il va se faire rembourser.
C'est un professionnel.
Donc, soit c'est Copie France
qui paye et elle perd la différence.
Soit elle ne rembourse
que la partie TVA
qu'elle a réellement reçue.
C'est-à-dire une partie à 19,6%,
une partie à 5,5%.
Et donc, c'est le professionnel
qui n'est pas intégralement
remboursé de ce qu'il a payé.
C'est logique.
Soit encore,
autre possibilité,
c'est l'État qui prend en charge
la différence.
Mais là, c'est le contribuable
qui se fait entuber.
Soit, je continue,
soit on demande aux fabricants
de combler la différence.
Mais en ce moment,
les fabricants,
ils sont un peu tendus
avec leur recours
de renforcer l'État.
qu'ils devraient payer
puisque c'est lui,
c'est à lui que profite
le différentiel de TVA.
Je ne vais pas vous le démontrer.
Qu'a décidé Copie France ?
Parce que là,
les professionnels,
ils sont là,
ils sont à la porte
avec leur dossier.
Avec leur dossier,
ils ne sont pas...
Oui, Copie France, oui !
Eh bien, Copie France
a trouvé la solution.
Elle ne rembourse personne.
Elle a décidé
de ne rembourser personne.
C'est une solution.
Donc, les professionnels
sont exonérés,
ils payent
et ils ne seront pas remboursés.
Alors, évidemment,
Copie France n'a pas
attention de perdre
un seul centime.
Elle a dit
j'ai écrit au ministère
des Finances à Bercy
et...
Pour qu'ils remboursent ?
Non !
Non, pas du tout.
D'accord.
Elle a demandé
son avis à Bercy.
Alors, qu'est-ce qu'on fait
dans cette situation ?
On est bien embêtés.
Est-ce que vous pourriez
lui donner votre avis ?
Elle a demandé ça quand ?
Il n'y a pas longtemps.
Qui était à Bercy ?
Johnny ?
Copie France.
D'accord.
Je crois qu'il y a Johnny à Bercy.
Alors, le temps que Bercy...
Le temps que Bercy réponde...
Oui, bien sûr.
Il va s'en passer du temps.
Oui, là, ça, il va se passer du temps.
Je vais demander à Captain
si maintenant,
tu as compris ou pas.
Non.
Parce que tu n'es pas un professionnel.
C'était pour ça.
Personnellement,
je fais ça qu'on remarque
les professionnels.
J'aurais quelqu'un qui...
Je te la fais courte.
Non, mais je sais,
j'ai compris.
Non, c'est mon incommier.
Je vais faire plus simple.
Non, non, non.
Copie France,
quand elle facture
la redevance copie privée,
elle facture un montant
plus, allez,
je dis un chiffre au pif,
plus 15% de TVA.
Or, les professionnels,
eux, ils payent 19,6.
Donc, Copie France
c'est pas vrai la différence.
Oui, exactement.
Voilà.
Donc, pour le moment,
les amis,
le remboursement,
vous pouvez attendre.
Puis en plus,
en ce moment,
il y a des QPC dans tous les sens.
Le Conseil constitutionnel
va demander des sous.
Il y a des QCM dans tous les sens.
Donc, c'est quand même magnifique.
C'est-à-dire qu'au début,
il y a eu tout un tas d'arrêts
à la jurisprudence en ligne.
Il ne faut pas faire payer
les professionnels.
En pratique,
ils rackent
et ils ne verront rien revenir.
Très fort.
Le rectifrice,
moi j'en veux plus.
Ça sent l'anis
dans l'ornalus.
Le rectifrice,
pas l'artifice.
Une bouffe
pour l'or derrière.
Et pointe.
Merci pour ce fantastique truc
sur la copie privée.
Je suis sûr que tous les mecs
sont super intéressés.
Ils sont en train de se chier dessus.
Bon, il y a un petit vite fait.
Vous connaissez tous OVNI,
ce site d'information
relativement indépendant.
Avec un W.
Mais pas tant que ça
puisqu'ils avaient des actionnaires
qui les dérangeaient un peu.
Entre autres,
Nicolas Voisin
qui était un des fondateurs
et qu'il considérait
comme gênant
puisqu'il avait
d'autres affaires à côté
dont une société
qui s'occupait de...
Enfin,
dont une activité
qui consistait
à faire des applications
et tout ça
était un peu mélangé.
Donc ça dérangeait le...
C'est vrai qu'il était en bisbille
avec Julien Assange en plus, non ?
Il n'y a pas une histoire ?
OVNI, oui, c'est tout à fait.
Ils avaient créé
toute la partie,
le programme
qui servait à visualiser
les câbles diplomatiques
qui entre autres.
Ils avaient même fait
un partenariat avec...
Oui, ils avaient...
Mais OVNI,
c'est un très bon site
de ce partenaire gênant
puisque désormais,
OVNI sera quasiment
entièrement indépendant
vu que les proches
et les actionnaires historiques
n'auront plus que quelques pourcents
et puis voilà.
Gros putain,
vas-y, arrête.
Tu vois,
tu vas te bouffer le truc
le chouquet putain à gueule.
Si j'arrive à l'en tirer
de la bouteille de OVNI.
Est-ce qu'on pourrait avoir
la news, s'il vous plaît ?
C'est la news.
D'accord, super.
Mais on vient d'avoir
un espèce de vrai dossier
par l'art de ton père.
Toi, t'as renoué leur OVNI.
Ok, c'est la news.
T'as vu de l'intérieur ?
Merci, j'ai une news.
Oui, l'intérieur est...
D'accord.
On dirait le truc
de Spider-Man, quoi.
Tentative d'essayer.
Quelqu'un peut lui retirer ce truc.
C'est censé reproduire
l'intérieur d'avant.
Mais Captain Wayne,
si tu veux,
tu prends les cinq autres,
tu les emmènes,
tu les esseras avec ta femme
à la maison.
C'est vrai qu'on dirait.
C'est le vagin
de Roselyne Bachot, quoi.
J'ai essayé de mettre
le bras en entier dedans.
Ah, t'as fispeté un oeuf.
Ah, merde.
J'ai fait un trou, quoi.
T'as fispeté un oeuf, quoi.
Bon, allez, attention.
La news de Manox.
Chut, calmez-vous.
Putain.
J'ai déconcentré, quoi.
La news high-tech de la semaine,
c'est qu'en fait,
il semblerait qu'un célèbre podcaster
qui s'appellerait Manox
aurait désormais un Twitter.
Ah oui, c'est vrai.
Il serait donc sur Twitter.
D'accord, c'est Dr Manox,
il me semble.
Il me semble que c'était ça,
d'après mes investigations,
effectivement, Dr Manox
serait le véritable Manox
de l'apéro du Capitaine Web.
Est-ce qu'il tweet beaucoup ?
Alors, il tweet un peu,
on m'a dit.
Pas trop, quand même.
On m'a dit que c'était
extrêmement inintéressant.
C'est un peu fatiguant.
Notons la performance, quand même,
en 24 heures, 500 abonnés.
Honnêtement, c'est quand même pas mal.
Écoute, il y a aussi un deuxième
qui n'est pas podcaster du tout.
Un deuxième tweetos aussi,
c'est Prince Bémote.
Ah oui, Prince Bémote.
Prince Bémote sur Twitter
qui a plus de 100 followers.
C'est vraiment lui
qui l'a créé ou c'est toi ?
C'est moi qui l'ai créé pour lui,
mais c'est lui qui gère le compte maintenant.
Voilà.
C'est pour ça qu'il n'y a plus rien
depuis cinq jours.
Donc, s'il vous plaît,
vous pouvez, si vous le désirez,
rejoindre Manox
at Dr Manox
et Bémote
at Prince Bémote.
Voilà.
Prince Bémote.
Super.
On a un prince et un docteur.
C'est brillant.
On est l'élite du podcast, mec.
Ce qui est marrant,
Captain Love,
avec ton oeuf,
c'est qu'on dirait
que le bout est une sorte de téton.
Oui.
Tu n'avais pas remarqué, tiens.
C'est vrai que c'est assez drôle.
C'est comme si tu foutais ta bite
sur un téton.
C'est quand même à tester.
Alors, en fait,
tu as un gel silico
à mettre glissé dans l'oeuf
avant de glisser ton...
Ou alors,
ton ap indice dedans.
c'est de la sauce wasabi.
C'est quoi, ce truc ?
C'est parfait.
C'était juste un espèce de...
C'est un tout pour le retirer.
Non, mais ça,
c'est juste pour mettre
la sauce dedans.
Ça n'a rien à voir.
Non, non,
je pense que c'est pour lui
faire garder la forme d'oeuf
au début.
Alors,
lors ton père...
C'est à toi,
lors ton père.
Non, mais je ne veux pas
vous déranger.
Moi aussi,
j'étais déconcentré.
Attends, lors ton père,
tu mettras la sauce
avant de mettre
ta bite dedans.
Merci Manox
pour le mode d'emploi.
Tu nous feras un dossier
là-dessus.
Non,
on enchaîne bien
sur ta news.
Puisque vous réclamez
à corps et à prix
des news intéressantes.
Envoilà une autre.
Alors, évidemment,
j'aurais dû prendre
un truc un peu plus simple
où on parle de vaginette
en plastique,
de tétons.
Mais non,
je reste courageux.
J'ai choisi.
la Adopi.
Eh oui,
notre ami,
la Adopi.
Autre brochette de champions
comme ceux qui sont
autour de cette table.
Vas-y,
alors qu'est-ce que se passe ?
La question qui est
sur toutes les lèvres
de tout le monde,
c'est de savoir
ce que la nouvelle équipe
va faire
de la Adopi.
Eh oui !
Qu'est-ce qu'ils vont faire
de la Adopi ?
C'est vrai qu'ils sont...
J'ai lu quelques news dessus.
Ils sont inquiets là
au siège de...
Ah oui,
comme tu l'as dit...
Mais un petit peu, oui.
Au sein de la Adopi,
elle-même,
on sent déjà
le vent du boulet
parce qu'il se murmure,
c'est des rumeurs,
que lors d'une réunion
qui a eu lieu très récemment,
les administrateurs
s'en sont pris
assez violemment
à Mme Marais
qui est la présidente
de la Adopi.
Elle ne s'est pas marrée.
Non,
elle ne s'est pas marrée,
Manox.
Ça ne sentait même
pas le marée.
Je t'en prie,
ton père.
D'ailleurs-toi.
Alors,
il semblerait également
qu'Éric Walter,
je crois,
le secrétaire général
de la Adopi,
se prépare lui aussi
à quitter la Adopi
à peut-être rejoindre
le secteur de l'humanitaire.
Je crois qu'il va
en avoir besoin.
Oui,
c'est de l'un l'autre
où c'est un peu
au secteur.
Vous le savez,
lors du vote
de la loi Adopi,
il était épuisant.
Eh,
c'est mec,
c'est The Blob.
Je te jure que
si tu mets ça sur la tronche,
t'as vraiment
dégueulé le Spider-Man.
Non,
merci,
je n'ai pas essayé.
Non,
merci,
non,
c'est grave.
Tu vas arrêter
de faire joujou
avec ton vagin
en plastique,
là.
Laisse le dossier
de l'heure de ton père,
laisse-le.
C'est vrai.
L'heure de ton père,
que vont devenir
ces humbles locaux
du 17ème arrondissement ?
La rue de Texel,
il coûte la peau du cul.
C'est combien ?
C'est des dizaines
de milliers d'euros.
Par contre,
des centaines de milliers,
peut-être ?
À la seconde,
oui.
Vous le savez,
pendant le vote
de la loi Adopi,
la gauche était
très fortement opposée.
On se souvient
notamment du député
Patrick Blanche,
qui est le député
du 12ème arrondissement.
Rappelons-le.
Voilà.
Alors,
je décris quand même
pour nos auditeurs.
C'est-à-dire que Manox
vient de mettre
un vagin en plastique
autour d'une patte
de poulet.
En plus,
un pilon de poulet
en plus.
Je crois que c'est
la combinaison
la plus horrible
que j'avais été
fait de chanter.
Personne n'a jamais
pensé à un truc pareil.
Le poulet,
retient en peluche
avec une vaginette
dessus au secours.
Tiens,
vas-y,
Koko,
c'est à ton tour.
Non,
c'est bon.
C'est marrant,
c'est poisseux.
Lors de ton père,
s'il te plaît.
Laissez leur ton père
parler, s'il te plaît.
Je ne peux pas vous déranger.
Lors de ton père,
excuse-nous.
Continue, continue.
Alors,
lors de la campagne
présidentielle,
vous le savez,
la position de notre
nouveau président
n'a pas été évidente
à décrypter.
Mais aujourd'hui,
on commence à y voir.
Parce qu'il était prudent aussi.
Il ne pouvait pas se mettre
à dos le lobby de la musique.
Il est nombreux
aux internautes.
En tout cas,
aujourd'hui,
on commence à y voir
un petit peu plus clair
dans ce brouillard.
Ça y est,
maintenant,
le vaginette en plastique
se retrouve autour.
Tu remarques,
on n'entend plus rien.
La vaginette en plastique
est vraiment très hermétique.
Il y a un truc
dans ta vaginette.
On attend.
Ce trou,
c'est toi qui l'as fait
que tu dois griffure.
C'est vrai que tu peux
plutôt s'amener
comme capote.
Allez,
vas-y,
l'or,
ton père.
On y voit un petit peu plus clair
vaginette en plastique.
C'est sur ta faille,
ça ?
Non,
c'est devant moi,
là.
Vas-y,
excuse-nous.
Alors,
d'abord,
du côté des personnes
qui vont être en charge
de la réforme,
peut-être,
de la adopie.
Alors,
d'abord,
vous savez,
on a notre nouveau ministre
délégué à l'économie numérique,
Fleur Pellerin.
Cette jeune femme,
elle est plutôt anti-adopie.
Mais,
a priori,
le dossier va lui échapper
puisque c'est le ministère
de la culture
qui va gérer tout ça.
Alors,
qui c'est qui nous a mis
au ministère de la culture ?
C'est une autre dame
qui s'appelle
Aurélie Filippetti.
Ah oui,
donc,
tu ne la connais pas encore par cœur.
Non,
pas encore.
On connaît Fleur Pellerin
qui n'a pas fait parler d'elle
pendant la campagne.
C'est elle qui va parler.
Ah,
maintenant,
c'est la boîte de Tic Tac
qui s'est pris le vagin en plastique.
C'est extraordinaire.
Je suis impatient
de savoir
quel va être
le prochain objet.
Peut-être la bouteille de Ricard.
Bon.
Vas-y,
vas-y,
continue.
Alors,
Filippetti,
qui s'est dit ?
Alors,
Madame Filippetti,
donc nouveau ministre de la culture,
elle était plutôt opposée.
Alors,
ce n'est pas une salope.
Elle était...
Attends,
l'ordre ton père,
calme-toi !
L'ordre ton père !
Je t'ai dit
que ça n'était pas une salope.
Bon,
ben,
quand même.
Bon,
bref,
donc Madame Filippetti
qui,
d'après l'ordre ton père,
n'est pas une salope.
Voilà,
merci.
Elle est plutôt opposée
à la coupure internet.
D'accord.
Mais elle l'a précisé
par l'intermédiaire
d'un de ses...
Peut-être son directeur de cabinet
qu'elle n'avait pas l'intention
de brûler sa carrière
avec ce dossier épineux.
Et ça t'a l'impression
trop t'a dans la tête
de faire ça comme carrière ?
Hein ?
Directeur de cabinet.
Oh là là !
Vraiment,
quoi,
nouveau président
soit plutôt proche
des milieux
de l'industrie culturelle.
D'accord.
Alors,
quand on ne sait pas
trop quoi faire,
il y a une bonne vieille méthode
qui marche toujours,
capitaine Vebb.
Ah,
on attend ?
Non !
Mieux !
On décide pas.
Encore mieux !
On fait un acte 3 de la...
C'est l'acte 2, là.
Ah, c'est l'acte 2,
oui.
En gros,
c'est une commission
de concertation
qui va réfléchir
très longtemps
en réunissant
tous les acteurs.
D'accord.
Alors,
qui va s'en occuper,
capitaine Vebb,
de cette commission de concertation ?
Non !
Non, mais non !
Philippe Petit !
Non !
Depardieu !
Bah oui !
On a nommé une personnalité
impartiale et indépendante !
D'accord,
il y a Charles de Ranger !
Philippe Rizoli !
Non !
On a nommé Pierre Lescure !
Ah !
Oui, c'est vrai !
Alors,
petit rappel !
C'est pas le mec
qui doit décider justement
du CSA ?
Est-ce qu'il va devenir du CSA ?
Petit rappel,
petit rappel,
Pierre Lescure,
longue carrière à la télévision,
ancien président
directeur général
de Canal+,
ancien co-director
général de Vivendi Universal.
Alors attention,
accrochez-vous,
ancien administrateur
de Thomson pendant 8 ans !
D'accord !
On voit,
on connaît la situation
de la société.
Administrateur actuellement
de Havas,
premier groupe publicitaire
de France,
cinquième mondialement.
Donc,
parfaite impartialité,
ça me rappelle
la commission olivienne,
ça me rappelle également
la commission zenique.
J'arrête là parce que...
Oui, après tu ne sais plus...
Je vais perdre mon sang-froid.
Donc,
on reparlera de tout ça
peut-être plus tard,
chers amis,
sous une forme
ou sous une autre.
Parlons un peu
de TF1
et de YouTube
car TF1
vient de perdre
son procès
contre YouTube.
Alors,
un petit historique,
si tu pouvais éviter
de traîner derrière moi
parce que je n'ai pas
trop confiance,
quoi.
Qu'est-ce qu'ils foutent ?
Ah oui,
non,
tu cherches le bébé
en plastique
qui dépend du rond.
Ah,
ça y est,
on a trouvé
la nouvelle destination
du vagin en plastique
et ce sera
un accouchement
à l'envers.
Merci,
Manox.
je suis vraiment
obligé d'avoir
c'est un bonnet de nuit.
Ah,
pitié,
quoi.
Non,
attends,
là.
C'est sérieux,
c'est le truc
le plus immonde
que je...
Il faut expliquer
quand même
aux auditeurs
qui sont en ce moment
en train de nous écouter
dans les horaires.
Donc,
nous avons un bébé
en plastique
qui pend du plafond
pour une raison
que j'ai.
Il est pendu au plafond.
Et actuellement,
on vient de lui mettre
une cagoule.
Une oeuf vaginette cagoule.
Voilà,
et c'est vraiment
l'image la plus immonde
que j'ai vue depuis
très très longtemps.
Ça fait un peu flippé quand même.
C'est un peu flippant,
effectivement.
Ta femme,
on va descendre dans la cave
et on va voir une crise quand même.
Je pense qu'on n'aura
plus de studio,
après,
je ne te le cache pas.
Bon,
parlons un peu de TF1
et de YouTube.
Revenons à des trucs
un peu plus sérieux,
n'est-ce pas ?
Alors,
la une avait décidé
d'accuser YouTube
parce que YouTube
faisait des choses méchantes.
Il laissait diffuser
sur son réseau
des programmes
des TF1
comme Joséphine Ange Gardien.
Ah oui,
carrément.
Je ne sais pas,
comme d'autres trucs
qui étaient en tout cas
destinés à être passés
sur TF1.
Évidemment,
TF1 considérait
que ça lui volait de l'audience
et que toutes les personnes
qui voyaient ces programmes
sur YouTube
ne le voyaient pas
sur leur chaîne
environ.
Ils avaient calculé
en fonction du nombre
de vues des vidéos
que ça représentait
140 millions d'euros
de dommages et intérêts.
Allons-y gaiement.
Pour vous donner
quelques exemples
de programmes
qui étaient concernés,
il y avait entre autres
la môme,
Halloween
ou encore
Scary Movie 3.
Des hits,
n'est-ce pas ?
La môme,
ça avait bien marché
en tout cas.
Oui,
en tout cas,
pour TF1,
c'était de l'argent
qui était perdu
et qu'ils n'avaient pas retrouvé.
Alors,
ils ont perdu leur procès.
Non seulement ils l'ont perdu,
mais en plus,
ils ont été condamnés
à verser 60 000 euros,
je crois,
à YouTube
pour procédures
plus ou moins abusives.
Pourquoi ?
Pour l'entretien de serveur.
Tout simplement
parce que le tribunal
a estimé
que YouTube
était protégé
par son statut d'hébergeur
et qu'il n'était pas,
on en avait parlé
il n'y a pas longtemps,
il était censé
effectivement corriger
ce genre d'infraction
aux droits d'auteur
a posteriori,
mais qu'ils ne pouvaient pas
le faire a priori
et que donc,
à partir du moment
où TF1 lui signalait,
à ce moment-là,
ils avaient l'obligation
de virer les vidéos,
mais ils ne pouvaient pas
le faire avant.
Alors,
petit détail amusant,
c'est une rumeur
mais apparemment,
il semble que ce serait vrai.
Quand il parle,
on l'écoute.
Hein ?
Bah oui, bien sûr.
Quelqu'un est en train
de l'écouter là ?
Je ne savais pas.
Peut-être parce qu'il a dit.
Peut-être parce que
toi tu l'écoutes
dans ton père.
La vaginette en forme de méduse
est collée sur la tête du bébé
qui est derrière moi aussi.
Ça doit être...
Ça attire l'œil tout de suite.
Alors,
la rumeur voudrait
que TF1 ait également demandé
quelque chose à YouTube
d'un peu spécial.
Ils auraient demandé
à ce que la requête TF1
dans le moteur de recharge
de YouTube
ne donne plus aucun résultat.
Il a aussi apparemment
perdu.
Oh, bien visé.
Bien visé LTP.
Est-ce qu'ils m'ont envoyé ?
C'est pas misé.
M'ont envoyé la coque
iPhone,
Marc Dorcel,
je ne comprends pas.
Reparlons un peu
conquête spatiale,
les amis.
Vous le savez,
devant l'appétit
des sociétés privées
pour les touristes spatiales,
la NASA commence
à se poser des questions
sur la préservation
du site d'alunissage,
des sites d'alunissage
et des engins
qui sont restés
sur la Lune.
Parce que la NASA,
pour la NASA,
c'est un site archéologique
maintenant.
Ah bon ?
Ah oui,
ça appartient à l'histoire.
Ah bon, déjà ?
Oui, déjà.
Enfin,
s'ils ont vraiment
intérêt sur la Lune.
Oui,
c'est un autre problème ça.
En même temps.
Ils viennent de présenter
un guide officiel
qui précise
à quelle distance
si vous allez sur la Lune,
vous devez
ne pas approcher
ou rester éloigné
des objets
qui sont là-bas
ou des sites d'alunissage.
Par exemple,
pour Apollo 11,
vous ne devez pas
approcher
à moins de 75 mètres.
Ah bon ?
Ah oui,
pour préserver le site.
Il ne faut pas
faire de bon au-dessus.
survoler au-dessus.
Il ne faut pas
prendre de photos
avec des flashs.
Voilà, voilà.
Il ne faut pas
chier dessus.
On imagine
quand le tourisme spatial
sera un petit peu développé,
tous les gens
qui seront autour,
qui viendront visiter.
Qui vont pisser
sur la troisième route.
Voilà, exactement.
Rappelez-vous
cette trace de pas
dans la poussière
qui avait
la protégée.
Elle n'est plus là.
Moi, je plains
quand même le cas.
En théorie, ici.
Ah si, en théorie.
En théorie, ici,
mais elle n'est plus.
Il n'y a pas de vent
sur la Lune.
Elle n'y a pas de vent.
Il n'y a pas de vent.
Mais pourquoi
elle ne serait plus là ?
Si, si, elle est là.
Il y a des impacts.
Mais pas nécessairement là.
Ouais, mais pas autant.
Pas autant.
T'as vu la gueule de la Lune, toi ?
En tout cas, moi,
je plains le gars
qui s'occupera
de faire la surveillance
de la Lune.
Tu veux dire
le mec de la sécu ?
Le mec de la sécu.
Un peu comme
dans le film Moon.
Oui, c'est vrai.
Je ne l'ai pas vu.
Très bon film.
Non, non, non.
Film très sympa.
Enfin, je le regarde, là.
Ah oui, c'est tout.
Ah oui, bah attends.
Je croyais qu'il y avait
au moins une lumière.
Non, mais comme vous n'êtes
pas très attentifs ce soir,
je privilégue.
Je privilégie les trucs courts
et faciles pour vous.
Ah, merci.
Ah, d'accord.
Merci de penser à nous,
leur compère.
Alors, rappelons-nous,
il y a de ça quelques temps,
le monde avait été effrayé
par le plus terrible virus
qui n'ait jamais été inventé.
Ah oui.
Stuxnacht.
Celui qui suçait sec.
Et non, le virus
qui attaquait
les centrales nucléaires
et qui visait
plus spécifiquement l'Iran.
Ah oui, oui, oui.
Voilà.
Maintenant, les Chinois
se sont vengés.
Enfin, les Chinois, eux aussi,
ont fait des trucs vilains.
Ah, c'est pas dit
qu'il y a pas vu ?
Ah ben, si,
c'est dans des composants chinois
où il y a une bague d'or
et c'est processeur.
C'est les Chinois,
alors ton frère.
Tu n'as pas lu cette news,
Capitaine Web.
Non, vas-y, dis-moi, dis-moi.
Alors, l'armée américaine
a découvert que dans
des trucs ultra secrets
où il y avait des puces électroniques
pour contrôler
des trucs extrêmement sensibles,
il y a des puces fabriquées en Chine
et dans ces pupus électroniques,
il y a des bagues d'or.
Ah, des backrooms, d'accord.
Non, des bagues d'or.
Ah, pardon.
Des bagues d'or,
des portes dérobées
pour que les vilains chinois
fassent chier les Américains.
Ah, OK.
Mais tu ne voulais peut-être pas
parler de ça,
Capitaine Web.
Non, je ne voulais pas parler de ça,
mais c'est intéressant aussi.
Mais non, là,
on ne va pas parler de ça,
on va parler de quelque chose
que Kapersky a annoncé
il y a de ça quelques...
Pas le 9, pas très longtemps.
Voilà.
D'accord.
Donc, notre ami Eugène Kapersky
ou en tout cas
un de ses porte-parole
a annoncé
qu'ils avaient travaillé
à la demande
d'un institut international
sur le virus
le plus puissant
qu'ils aient jamais rencontré.
Alors, attention,
là, on ne parle pas
d'un petit virus
créé par des pirates
pour extorquer de l'argent
ou d'une bague d'or sympathique
qui se contente
d'envoyer vos photos de cul
à un serveur en Russie.
Non, non, non, non.
Il s'agit de quelque chose d'autre,
quelque chose
qui prend le contrôle
de tout votre ordinateur
qui peut faire tout
et n'importe quoi.
Alors, vous savez
combien pèse en jeu ?
Je me permets de te couper
parce qu'une information importante
apparaît sur le chat.
Ta gueule précise
qu'il a un gros zizi.
Merci.
C'est bien.
Alors, ton père...
Ta gueule,
alors, ton père est très intéressé
si tu pouvais lui envoyer
la photo, s'il te plaît.
C'est inutile.
Il est situé
des photos de gros zizi
qu'il faut lui envoyer immédiatement.
T'as raison, t'as raison.
Non, mais il faut que tu repères
les messages.
J'applique la méthode Manox.
Oui, sauf que moi,
je ne m'intéresse pas aux zizis
des auditeurs,
mais enfin, c'est un problème.
C'est intéressant.
Donc, ce virus, vous le savez...
Je me mets à niveau.
Ici, qui n'a pas eu un virus
sur son ordinateur ?
Moi, j'en ai plus,
mais avant, j'en ai eu plein.
Oh oui, j'en ai eu plein.
C'est ça, en fait.
De voir que l'ordinateur de Quakos,
le fameux HP de Quakos,
c'était une affection
contaminée la terre entière.
Tu l'ouvrais,
il avait déjà contaminé
tout le quartier.
Non, mais tu passais
par le réseau Wi-Fi et tout,
il y avait la garde de Lyon
qui n'avait plus d'électricité.
Tu le touchais
du chope de la crève.
Non, mais puisqu'on en est
alors ton père...
Non, mais je vais vous
parler informatique.
Un jour, Manox me dit
parce qu'il avait dessiné
un truc sur un bout de papier
et qu'il avait numérisé
et qu'il avait mis trois couleurs
et il me dit
« Est-ce que je peux l'imprimer
à ton bureau ? »
Patati, patata.
Moi, bonne poire,
un peu con,
comme d'habitude,
trop bon, trop con.
Pas de problème,
mon petit Manox.
Il arrive avec sa clé USB.
Avec sa clé USB
qui venait bien évidemment d'ici.
Ce lieu de perdition numérique.
Il ne s'agissait pas
de ma clé USB,
il s'agissait d'une clé USB
que j'avais récupéré
du Captain Web.
De toute façon,
toi, tu es un porteur de virus.
Je mets la clé USB
comme un con
dans mon ordi
relié à mon réseau pro
avec plein de nordis
et de serveurs là-dessus.
Tu exagères, tout.
Mais en même temps,
qui a un réseau pro aujourd'hui
qui n'a pas d'antivirus ?
Honnêtement, quoi.
Tu te rends compte ?
C'est grave, ça.
C'est carrément
une autre conventionnelle.
J'ai des firewalls,
j'ai plein de trucs, etc.
Je me suis tapé.
Je ne sais plus
quel était le virus
à la mode à l'époque.
C'était Kido.
Non, ce n'était pas Kido.
Ce n'était pas Kido ?
Non, c'était une bien pire saloperie.
Donc, évidemment,
dans les 10 secondes
qui ont suivi,
mon réseau était down
et j'ai passé
le week-end complet.
Oh la vache !
La question importante
dans ton père,
est-ce que tu as pu imprimer
quand même ?
Ah non, mais...
Non, mais même pas en plus, je crois.
Ah ouais, oh putain.
Je l'ai foutu dehors
à coups de pied au cul.
Franchement, là,
c'est dégueulasse.
Ça ne se fait pas.
Enfin bref,
Captain Web.
Oui, donc,
tout le monde ici
a eu des virus
autour de cette table.
Voilà.
Alors, vous le savez,
un virus, ça fait quoi ?
Ça fait quelques KO.
Des fois, ça monte jusqu'à 600,
700 KO peut-être.
Vraiment, pour un très gros virus.
Ah ouais, c'est du gros virus.
Là, on va parler de Flame,
le malware le plus puissant
qui n'est jamais existé sur Terre.
Attends, j'en connais
un autre de virus.
Ah mais regarde, Luke.
Les sites web du Capitaine Web,
ils font 10 mégas,
mais c'est de la belle saloperie.
Toi, je sens que tu n'auras pas le tir
avant un bout de temps.
Oh je suis.
Un bout de 7 ans, tu sais.
Et donc, ce virus fait pas moins
de 20 mégaoctets.
Pourquoi ?
Oh la page !
Il y a des images dedans.
Non, non, non.
Donc, on va en BMP.
Alors les mecs,
en gros, pour vous donner une idée,
Capitaine explique
que sur le précédent virus
qu'ils avaient décodé
qui était du même type,
le truc faisait genre
une centaine de kilooctets.
Ils avaient mis deux mois
à le faire,
à le décompresser,
à comprendre comment il fonctionnait
et tout.
Là, le truc,
il fait 20 mégaoctets.
Alors pourquoi il fait 20 mégaoctets ?
Est-ce qu'ils n'ont pas allé
par le dos de la cuillère ?
Ça l'ont mis 40.
Non, non.
Ils ont carrément mis des bibliothèques,
des bibliothèques pour GZP,
pour DZP,
pour faire plein de trucs dedans.
Mais quel est le con
qui va télécharger 20 mégaoctets ?
Eh bien, tu ne le sais pas,
justement,
parce que même eux,
ils ne savent pas exactement
par où se propage le virus.
Le virus touche uniquement
certains pays du Moyen-Orient.
D'accord.
Donc, a priori,
c'est très, très ciblé.
Ça peut prendre le contrôle
de ta caméra,
faire du keylogger,
ça peut absolument tout faire.
C'est génial.
C'est un truc hallucinant.
Alors, ce qui est intéressant,
c'est que Kapersky explique,
que ce virus n'est pas
un virus à usage commercial,
entre guillemets.
Donc, ça ne peut pas être
des pirates habituels
qui l'ont fait.
Il semblerait que ce soit
un État qui ait développé ça.
Ça doit être une grosse administration.
Ça doit être la France
pour 20 méga.
C'est pour ça que ça fait 20 méga.
Donc, voilà.
Donc, les auteurs restent encore...
Comme il s'est élevé
de François Hollande dedans.
Reste encore inconnu.
Pas de politique.
Pardon.
Préparez-vous,
parce que c'est une vraie saloperie.
Apparemment,
ça commence à se propager pas mal.
Ils sont même pas sûrs...
Donc, évitez de télécharger
un truc de 20 méga.
Je crois qu'au moins,
tu vas télécharger un truc
qui fait 3 chaos
et après,
le truc,
il télécharge tout derrière.
En tout cas,
c'est une vraie saloperie
et vous l'aurez bientôt
sur vos ordinateurs.
National !
J'ai remarqué juste
que l'ordre de ton père
s'y connaît quand même
vachement au virus.
On a vu un paquet.
J'étais déroulé du cap de virus.
Ça crée un paquet...
Oui, beaucoup de MST.
Un beau paquet,
l'ordre de ton père.
L'ordre de ton père.
Ça veut le bas, soir.
Alors, vas-y.
De quoi tu me parles ?
Allez, une petite news
pour terminer tout ça.
Oui, vas-y.
J'ai envie de vous parler.
C'est rien de vraiment nouveau.
J'ai envie de vous parler
d'une chambre acoustique
qui se trouve aux Etats-Unis.
Alors,
est-ce que tu peux nous expliquer
en quelques mots
quoi cause qu'est-ce que c'est ?
Une chambre acoustique.
C'est une chambre pour isoler
isoler tous les sons.
Les sons parasites
qui viendraient de l'extérieur.
C'est-à-dire que le but,
c'est que l'intérieur...
C'est la chambre des escaires
pour qu'on n'entende pas crier de l'extérieur.
Voilà, c'est à peu près ça.
Également, également.
Le but, évidemment,
c'est que dans cette chambre,
ce soit le plus...
Ce qui est le silence le plus absolu
pour pouvoir faire des tests,
du matériel
ou de la recherche, etc.
Et il y a une chambre
qui se trouve donc
au laboratoire de Orfield,
au sud de Minneapolis.
Et cette chambre,
elle est assez extraordinaire.
C'est la plus silencieuse du monde,
paraît-il.
Elle absorbe,
quoique cause,
99,9% du son.
D'accord.
Alors, ils donnent des...
Tu t'entends parler
quand tu parles ?
Je ne sais pas.
Ils ont plié,
mais il n'y a plus d'air dedans.
Ils ont vidé tout l'air.
Alors, d'après ce qu'ils expliquent,
tu pourras peut-être mieux l'expliquer
que moi, quoique cause,
elle est à moins 9,4 dB A.
Ah !
Ah, oui,
c'est les dB acoustiques,
mais le plus intéressant
serait de savoir
comment est-ce qu'ils ont fait ça.
Est-ce qu'ils ont fait
le principe du cube dans le cube
15 000 fois, c'est ça ?
Regarde la photo.
Alors, oui,
je vais te donner
les caractéristiques.
Alors,
pourquoi elle est aussi silencieuse ?
C'est grâce,
je cite,
à un mur acoustique
fait de cônes en fibre de verre
d'un mètre d'épaisseur,
d'une double paroi
d'acier
et de 30 cm de béton.
C'est incroyable !
D'accord.
Ça sert à quoi ?
Avoir le silence le plus absolu.
Voilà.
Il l'utilise pour quoi ?
Pour se chier dessus ?
Pour faire des tests
avec du matériel,
pour vérifier le son qu'il émet,
s'il est bon, etc.
Ah, ok, ok.
Alors, il paraît que le silence
est tel dans cette chambre
que celui qui s'assoit
à l'intérieur
va entendre
les battements de son cœur,
ses poumons
et éventuellement son estomac.
Ah, je ne sais pas,
alors ton père,
ça va être le bazar.
C'est super.
Et quand il sort du japonais,
alors ton père,
on entend bien son estomac, ça.
Dans une pièce comme ça,
tu mets des boules quies.
À mon avis,
ça doit te rendre un peu fou.
Un jour,
un jour,
je parlerai de vos repas
au japonais,
typiquement japonais.
Enfin, je veux dire,
excuse-moi,
capter le web,
quand on te met
un sandwich entre les mains,
est-ce que,
Maddox,
tu peux m'imiter le bruit ?
Excuse-moi,
je ne vais pas au japonais
pour bouffer du fromage
entre deux tranches de bœuf.
Bon, bref.
Il y a du riz pour en compagnie,
monsieur.
Oui, c'est vrai.
Excuse-moi.
Comme tu l'as deviné,
effectivement,
on peut devenir fou là-dedans.
Donc,
le propriétaire la salle explique,
si, si,
comme il n'y a normalement
aucun son,
vous perdez
l'un de vos sens,
donc,
vous n'entendez plus rien
et donc,
comme vous avez perdu un sens,
vous avez de plus en plus de mal
à vous situer dans l'espace
et donc,
vous êtes obligés de rester.
Vous êtes obligés de rester,
exactement,
vous êtes obligés de rester
assis sur une chaise
dans cette salle.
Ça ne m'étonne pas.
Et pire que ça,
ça rend fou.
Personne n'a réussi,
je crois qu'il y a même eu
un record homologué
au Guinness Book,
personne n'a réussi
à rester plus de 45 minutes
à l'intérieur.
Ça me semble déjà beaucoup.
Non, non,
mais si,
c'était un exploit,
et le propriétaire de la salle
lui-même n'arrive pas
à dépasser les 30 minutes.
Ça m'étonne pas.
Mais c'est un malade,
le mec.
Alors,
évidemment,
par contre,
les sourds,
ça leur pose pas de problème.
Merci,
l'ordre de ton père.
Non,
c'est trop mal
de ton père.
C'est vrai,
c'est vrai.
Ah oui,
c'est la remarque
que je me suis faite.
En fait,
c'est une salle
pour les connards,
quoi.
Ah,
j'ai pas dit ça.
T'as parlé de sourds.
Ça n'a rien à voir.
Parce que moi,
mais c'est des connards
comme les autres,
d'après quel point.
Ça,
je sais pas.
C'est des connards
comme les autres.
Les handicapés sont des connards
comme les autres,
je le répète.
C'est charmant.
Merci.
Les handicapés me soutiennent,
d'ailleurs.
C'est vrai,
c'est vrai.
Toi,
tu vas avoir des problèmes.
Il a reçu beaucoup de soutien
des handicapés.
C'est marrant.
D'habitude,
c'est les gens
qui soutiennent
les handicapés,
mais là,
c'est l'inverse.
Les handicapés,
c'est le Captain Web.
Écoute,
ne vous posez pas la question.
Allez.
Bon allez,
on va finir rapidement
par deux news.
La première news,
c'est chez Apple,
c'est encore tous des connards.
Alors,
vous le saviez déjà,
Apple a fait retirer
de l'App Store
une application,
enfin,
en tout cas,
l'ami a prévenu
les amateurs,
enfin,
les...
Comment dire ?
Voilà.
Est-ce que tu es créateur
de cette application ?
Attends,
excuse-moi,
mais là,
il y a un handicapé
qui te répond
et dit,
on est des connards
et on vous emmerde !
Mais oui,
tu as bien raison,
sache-le !
Et tu as bien raison.
Bref,
donc,
vous connaissez Flutter,
ce service qui permet
de partager,
en fait,
de donner de l'argent
à des applications
que vous avez.
Ah oui,
celui qui nous a dit
il y a deux ans,
je vais essayer
de le mettre en place,
c'est ça ?
Un peu comme Apple,
finalement.
Un peu comme Apple.
Alors,
Apple,
pourquoi est-ce qu'ils ont décidé
de dire aux créateurs
de cette application
qu'il faudrait qu'ils retiennent
ce système de paiement ?
Tout simplement
parce qu'ils ne touchent pas
leur 30% dessus.
Rappelons un truc,
Apple,
c'est un peu comme la mafia.
Si tu travailles avec eux,
il faut donner tes 30%.
Tu ne donnes pas tes 30%,
tu n'es pas copain avec Apple.
Apple,
ils tapent sur les doigts.
Normal.
Voilà.
Donc,
Flutter...
C'est un peu une seconde TVA,
quoi,
Apple.
Voilà,
exactement.
Alors,
les mecs ont essayé d'expliquer
oui,
mais ce n'est pas du paiement,
c'est plus une sorte
de partage collaboratif
parce qu'après,
l'argent peut le redistribuer,
etc.
C'est plus comme un don,
Alors,
Apple a répondu
en faisant un bras d'honneur
et en disant
oui,
non,
voilà,
ça ne va pas marcher comme ça.
Il va falloir fier 30%.
Alors,
Flutter en discussion,
c'est possible que ça revienne un jour.
En tout cas,
ce ne sera pas pour tout de suite.
Si Flutter donne 30%,
tout se passera bien.
Oui,
mais le problème,
c'est que Flutter,
ils prennent déjà leur pourcentage
et tout,
si en plus,
tu retires 30%,
parce que c'est l'argent
qui circule au final.
Par exemple,
imaginons,
tu as un euro,
tu vas dire,
je vais donner de l'argent
à tous les sites qui me plaisent.
Ça vous perturbe,
ce truc ?
C'est vrai que ça me perturbe
quand Manox est derrière moi.
Manox,
il est...
Vraiment...
Vraiment.
Enfin,
bon,
en tout cas,
Apple n'est pas content,
les mecs de Flutter
ne sont pas contents,
mais ils discutent
et ils trouveront une solution
très bientôt,
ils l'ont dit.
Allez,
une dernière news
qui a été envoyée
par un de nos fidèles auditeurs.
Pas de hoax.
Lâche ce latex.
T'approche pas !
Qu'est-ce qu'il fout ?
Arrête de flirer !
Pas derrière !
Putain,
vas-y,
dégage !
Qu'est-ce qu'il m'a collé
dans le dos,
ce connard ?
Rien,
une vaginette.
Une vaginette dans le dos.
Vous êtes des gosses.
Tu manques de femmes.
La deuxième news
avec Capitaine Leib.
Une news rapide,
c'était envoyée
par nos auditeurs,
n'est-ce pas ?
Cela parle de Playboy,
cela parle de Twitter,
c'est des choses
que vous allez tous aimer,
bien sûr.
Cela parle du Frisky Friday.
Qu'est-ce que c'est ?
C'est le genre des Friskies.
Vous connaissez tous
le Follow Friday.
Le vendredi,
on conseille aux gens
qui nous suivent
de suivre d'autres personnes
en disant
ce mec-là,
il est cool,
celle-là,
elle monte ses seins,
suivez-la,
etc.
Le Follow Friday classique.
Eh bien,
Playboy a lancé
le Frisky Friday.
Le principe est simple.
Ils vont mettre en avant...
Friskies ?
Oui, voilà.
Ils mettent un clé bar en avant.
Un labrador,
tous les vendredis.
Tous les vendredis,
ils vont mettre en avant
les tweet-picks
les plus coquins
des personnes,
des filles
qui les suivent sur Twitter
et qui leur envoient
leurs photos.
Donc, voilà,
il n'y a rien à gagner
mais pour ceux
qui veulent mater
des photos
de filles à poil...
Je tiens à faire remarquer
que Manov vient d'inventer
le body-fucking.
C'est immonde, quoi.
On dirait un espèce
de truc à The Blob,
c'est absolument atroce.
Bon, la vache.
OK.
Bon, sur ce,
je crois que ça va être
la fin des Newssecs
qui était insupportable
du début à la fin.
Mais oui,
mais c'est l'heure
des sous-sous dans la peau-poche.
Ah, les sous-sous dans...
Tu veux dire que cette semaine encore...
C'était atroce cette semaine.
Tu n'as pas une...
Une Newsmark d'Orsay, non.
Je n'ai pas de News d'Orsay.
C'est vrai ?
Non.
Comment est-ce qu'on va faire ?
Merde.
Je ne sais pas.
Mais la semaine prochaine,
je vais regarder la peau-lina
en train de se faire prendre
pas...
Les sous-sous dans la peau-poche.
Alors, cette semaine,
les auditeurs ont été généreux.
C'est Spongebob de Saurissé par qui,
cette semaine ?
Il y a notre ami.
On l'avait dit tout à l'heure.
C'est nos quatre amis
qui sont passés samedi,
dont Manox a parlé tout à l'heure.
Exactement.
Je vais vous distribuer...
Pac-Man, Captain Momo,
je vais vous distribuer...
Pierre Léo,
Jekyll.
Chacun son banco.
Alors, je rappelle,
bien évidemment,
la règle à nos auditeurs,
c'est que si un ticket
est vraiment gagnant,
on ne vous le dira pas.
Bien sûr.
Je précise un truc
pour nos auditeurs.
En fait, je vais gratter ce ticket
avec...
Évidemment, tu es à droite, toi aussi.
Je vais gratter ce ticket
avec la petite vaginette.
En fait, avec une clé
que j'insère dedans.
Merci, Vélox.
Tu insères une clé dans la vaginette ?
Il faut gratter quoi ?
Parce que moi, je ne connais pas.
Gain 1 et gain 2.
Et il faut que ce soit pareil ?
Non, il faut qu'il n'y ait pas marqué 0.
Tu grattes.
Tu grattes, mon ami.
Si il y a marqué 0,
c'est que tu as perdu.
Si il n'y a pas marqué 0,
c'est que tu as gagné,
comme moi.
Tu as gagné ?
J'ai gagné 1 euro.
J'ai gagné 0.
1 euro, 1 euro gagné...
Alors attends, est-ce que...
Moi, j'ai gagné 2 fois 0.
Je pense que ça fait 0.
Faut-il que les deux chiffres
soient identiques ?
Non.
Alors, j'ai gagné 2 euros.
Ouais !
J'ai vraiment la poisse, quoi.
Il y en a d'autres, là ?
0, moi j'ai 0.
Il y en a encore !
Attends, donne-moi les gagnants,
je les pose avec les autres.
Donne-les-moi, donne-les-moi.
Dans la popoche !
Ça va peut-être une durée
de validité limitée,
il faudra peut-être aller
chercher les sous-sous,
pour qu'ils soient dans la popoche.
Un de ces jours, un de ces jours.
On ira bien assez tôt.
Alors là, on a du banc,
ou encore ?
J'ai trouvé une petite...
Vous savez quand même
qu'on devrait faire les statistiques,
et je pense que j'ai la main
la plus heureuse, quand même.
J'ai perdu.
C'est moi qui gagne
à chaque fois les trucs.
Moi aussi, j'ai perdu.
1 euro !
Quelqu'un sur Hotchat nous dit
qu'on reconnaît le pilier de PMU
qui est quoi quoi ?
C'est fait qu'il mange.
Quelqu'un tel web ?
Il y a un accident, en fait.
La validité est tombée par terre.
C'est immonde.
La validité est pleine de poussière.
Vas-y, j'ai des sales.
C'est une horreur.
L'entombeur, tu vas te faire lire.
On aurait dit
le vagin de tabacash
qui ne s'est pas lavé depuis 10 ans.
Et les amis,
il y en a encore 4 !
Parce que les auditeurs
ont été...
Il y a 1 euro gagnant
qui se connaît sur la table.
Il y a déjà encore...
C'est la fin !
On a au moins 10 ans.
Ce podcast ne ressemble vraiment à rien.
C'est une pierre en pierre.
Vraiment une horreur.
Donne-moi un truc gagnant.
Allez, on gratte.
On gratte, les amis.
Grattons, gratons.
J'ai déjà vu des forains
qui couraient moins à peu d'argent.
Qu'est-ce que t'as...
Oh, j'ai gagné 1 euro !
1 euro !
2 euros !
Attention, 2 fois 1 euro !
2 fois 1 euro !
Rien du tout.
C'est dommage.
Alors, Quakos,
est-ce qu'on peut faire le compte ?
On a gagné combien ce soir ?
Dans la soirée, là, seulement.
Le banco mignon, quand même.
Je tiens quand même à dire
que j'ai une pensée
pour le mec, celui d'entre nous,
qui était sûrement Quakos,
qui va déposer
tous ces trucs de banco gagnants,
ainsi que le truc de l'auto
qui a été acheté en Martinique.
En Guadeloupe.
Alors, ce soir,
on a gagné 9 euros.
9 euros.
Oh, pas mal !
Les mecs,
ils ne se sont pas foutus
de notre gueule.
C'est ça.
Ah, ouais.
On a gagné notre liste.
Ils ont dépensé 20 euros.
9 euros pour un apéro.
C'est bien.
Merci, les gars.
Merci.
Merci, guys.
Et rappelons l'avantage,
c'est que tout ceci
est déduit
et tu n'as pas payé d'impôt dessus.
Et il est déductible
de votre portefeuille.
Eh, exactement.
Contrairement au don PayPal,
plutôt que de nous envoyer
un don PayPal de 500 euros,
envoyez-nous un ticket banco
gagnant de 500 euros.
nous n'aurons pas payé d'impôt dessus.
Ouais, enfin,
il faut le savoir.
Il faut pas y créer un peu
sur l'autre non plus.
Il faut le savoir
le fait qu'il y ait un tas de euros.
Mais oui,
il gratte,
il gratte.
Pour ne pas prendre de risques,
ils font les deux.
Ils peuvent faire les deux.
Je pense que c'est mieux.
Ça y est, ça y est.
Il a réussi.
Voilà, maintenant,
c'est le mouse fucking
puisqu'il est en train
d'habiller ma souris
avec sa vaginette
qui a traîné par terre.
Attends,
je pense que ta souris
peut-être plus déviée
parce qu'il y avait Ginette.
C'est pas faux.
Ça lui fait des poils
comme ça à ta souris.
C'est la scène
la plus immonde
que je l'ai vue.
Enfin bon,
cela dit,
en parlant d'immondices,
préparez-vous
pour le dossier
du Capitaine 2 ce soir.
C'est le dossier
du Capitaine.
Il va nous parler
des barraputs
du douzième
et de ses randonnées.
Un polluie !
Un dossier du Capitaine.
C'est bon.
On va parler
de une polluie à Gardet.
Plus de morgue.
Les drôles.
Firefox.
Wikipédia.
J'ai eu le temps
de rien préparer.
On vous prendra bien,
ça va être pourri.
J'ai deux vaches là.
J'ai décapté.
On vous prendra bien,
ce soir,
ça va être pourri
parce que j'ai rien préparé.
Autant vous le dire tout de suite.
Tu te rappelles
les deux boutons ?
Oui,
je me rappelle
les deux boutons.
Le voici.
Il faut le montrer
à la webcam.
Il faut que tu le passes
à Capitaine White.
Ce sera ton icône.
Ce soir,
c'est très spécial.
C'est le fil
rouge de la soirée,
c'est le vagin en plastique.
Bravo,
merci messieurs.
On ne remerciera jamais assez
pour nous avoir apporté.
C'est vraiment fabuleux.
Ce soir,
c'est un peu spécial.
je fais un appel
à la jurisprudence
de l'épisode
Sleep ou Caleçon
où
Lord Ton Père
avait
réclamé
son joker
pour la saison 2
puisqu'il n'avait pas eu
le temps de faire son dossier
et qu'en conséquence,
on avait fait un débat.
Et oui,
c'est une jurisprudence
que j'appelle aujourd'hui
et donc vous ne pouvez pas
me refuser ça.
Je n'ai pas eu le temps
à faire un débat.
C'est autorisé
mais ça ne t'empêchera pas
de faire un dossier
la semaine prochaine.
Tout à fait,
si nous n'avons pas d'invité,
évidemment.
Je ne perds pas espoir
d'avoir un invité.
Il est mal.
D'ici la fin de la saison,
tu vas bien trouver
un moment pour en faire un.
Plus crevard
que de faire un débat,
j'ai fait faire un débat
par nos auditeurs.
Et oui,
je leur ai demandé,
je leur ai dit
chercher un sujet de débat
et le développer,
ça prend quand même
facilement une heure
alors qu'en 5 minutes,
ils m'avaient proposé
tellement de sujets de débat.
C'est vrai,
j'en ai lu plusieurs.
Tu me fais peur là.
Il y en a certains.
Alors ce soir,
ce n'est pas un débat
que vous allez avoir.
C'est plein de débat
que vous allez avoir
puisque c'est du speed
débating.
Une minute par débat,
j'ai le chronomètre
sous la main.
Attention,
il va falloir être rapide
pour les arguments.
Et oui,
une minute par débat,
nous en avons 30,
ça fait une demi-heure.
Oh non,
pas une demi-heure.
Si,
il y en a 30
sur ma putain de piste.
J'ai rarement vu
quelque chose
d'aussi mauvais.
Les fucking grédits,
les amis.
Démidables.
Je démarre le compteur
à une minute,
ça s'arrête.
Vous avez interrêt
les plus rapides.
À la fin,
nous demanderons aux auditeurs,
non mais j'ai le chronomètre
sous la main.
Nous demanderons aux auditeurs
à la fin des 30 débats
qui a été le plus convaincant
par une minute.
Attention,
une minute à quatre,
c'est très très court.
Nous allons commencer
par le premier.
Attention,
c'est parti.
Coca ou Pepsi ?
Coca.
Coca,
c'est dégueulasse le Pepsi.
C'est pas le copie.
Il n'y a même pas à discuter.
Il n'y a personne
qui est amateur de Pepsi ici.
Non,
c'est nous,
Michael Jackson
qui s'est fait brûler le crâne
sur une pub Pepsi-Cola.
Je vais oublier ça.
Oui,
c'est vrai.
Il avait été un accidentier
du travail.
Oui,
le Pepsi a quasiment disparu,
j'ai remarqué.
Ça dépend dans quel pays.
En France,
c'est vrai que c'est très peu...
Ça dépend.
Il y a des bistrots pourris
à Paname
où ils t'obligent
à prendre du Pepsi.
Je me demande pourquoi.
C'est moins cher peut-être.
D'ailleurs,
c'est pas Quick
qui mettait du Pepsi
il y a 10 ans,
15 ans dans les menus.
Moi,
je n'allais pas à Quick
à cause de ça.
Ah oui,
c'est vrai,
c'est exact.
C'est vrai.
C'est dégueulasse.
En même temps,
il y a d'autres raisons
de ne pas aller à Quick.
Oui,
c'est vrai,
mais ça en était une.
En dehors de leur paracis.
Maintenant,
ils ont du Coca.
Donc,
je crois qu'on est tous
d'accord là-dessus.
Pepsi.
Coca,
Coca.
Oui,
Il y a des gros doigts.
Si tu rappuies sur le deuxième
en même temps,
ça ne va pas le faire.
C'est le droit griffu.
Il faut que je m'habille
à ce clavier.
J'ai compris.
Un bouton,
l'autre pour arrêter.
Second débat,
débat par Savat.
Attention,
Atty ou Nvidia ?
Nvidia.
Pourquoi ?
C'est très simple
parce que les drivers Nvidia,
les drivers Atty
sont dégueulasses.
Ils ne les mettent jamais à jour.
Ça bug tout le temps.
Alors que les chips
à Nvidia,
ça marche bien.
Ils mettent des drivers
tout le temps à jour.
Et en plus,
tu n'as pas de problème
pour les télécharger
sur n'importe quel ordinateur.
Alors moi aussi,
je suis Etty.
J'ai beaucoup aimé le film.
Nvidia.
Non,
Etty,
j'ai beaucoup aimé le film.
Mais attends,
il n'y a personne
qui est pour Atty ici.
Ce n'est pas possible.
C'est de la merde.
Je suis assez d'accord
sur le fait que
j'ai pas essayé
les derniers drivers.
Mais il n'y en a pas.
Ils ne les mettent jamais à jour.
Et puis quand tu as un portable,
les drivers Atty
ne les mettent jamais à jour.
En tout cas,
c'est typique.
Ok,
bon,
tout le monde est pour Atty.
Mais attends,
il n'a pas donné sa raison.
Il n'en sait rien.
En même temps,
sur les Mac,
il n'y connaît rien.
Il n'y a pas que des cartes
de vidéos Atty
sur les Macintosh ?
Non,
il y a du NDB aussi,
je crois.
Il y a les deux.
Et toi,
tu as quoi ?
Je ne saurais même pas
te le dire.
Ça ne sert pas.
J'ai un 7 3D sur un Mac,
ça ne sert pas.
J'en ai rien à foutre.
On ne joue pas.
Ok,
ok,
ok.
Bon,
et troisième débat,
attention,
ce coup-ci,
c'est un débat de NotNark.
Et c'est un débat
qui va vous concerner tous.
Puisque vous avez tous eu affaire
à une de ces deux machines
à un moment ou à un autre.
Super NES ou Megadrive ?
Les deux,
en général.
Les deux.
C'est compliqué.
Ah non,
les deux,
les deux.
Je suis désolé,
j'avais lancé un petit sondage
comme ça pour voir.
Moi,
je serais plus Megadrive.
je serais plus Super NES.
Putain,
Super NES,
c'était une putain de console.
Effectivement,
la console est mieux techniquement
que la Megadrive.
Non,
mais je parle des jeux.
Les jeux étaient plus mythiques.
Sur Megadrive,
tu avais des caméléons.
T'avais Street of Super NES,
Mario Kart,
Super Mario World.
Non,
mais Street of Rage,
quand même,
sur Megadrive.
Il y avait Sonic.
il y a des jeux
qui sont bien
sur les deux consoles.
Si tu dois choisir,
si tu dois choisir.
Ah,
Megadrive.
Moi,
je fais comme le Capitaine Web,
j'achète toutes les consoles.
Moi,
c'est Megadrive.
Toi,
tu les as toutes.
Oui,
non,
mais je te dis,
si tu dois choisir.
Si aujourd'hui,
tu devais acheter
ces deux consoles
pour jouer au jeu.
Peut-être une Super NES.
Ah,
tu vois.
Secret of Mana,
c'était sur quel ?
Super NES,
bien sûr.
Ah,
Super NES.
Moi,
Megadrive.
Megadrive aussi,
je pense.
pas mal,
pas mal.
Alors attention,
le prochain débat
est un débat
de qualité.
Ah,
mais oui,
il faut aller jusqu'au bout
du concept,
si tu veux.
Vite,
vite,
vite.
Je vous ai gardé
les meilleures questions
pour la fin.
Il y en a encore 25.
Non,
26 en fait.
Pardon,
allez,
tu peux en couper
deux,
trois.
Non,
non,
on a tout le temps,
calmez-vous,
on vient à peine
de commencer cette rubrique.
On n'en peut déjà plus.
C'est Dave Deur sur Twitter
qui pose donc,
c'est tout sur Twitter
de toute façon,
qui pose donc
la quatrième question,
le quatrième débat.
Attention,
le quatrième débat,
c'est tongs
ou baskets ?
Pour la plage ?
Ah non,
non.
Je suppose que ça veut dire
pour la plage.
En règle générale.
Parce que les mecs
qui mettent en basket
à la plage.
Après,
il y a peut-être
des cas particuliers.
Je conchie littéralement
les gens qui mettent
des tongs.
Je leur chie sur la gueule.
Ce n'est pas des arguments,
ça.
Non,
mais attends,
il y a des gens,
moi aujourd'hui dans le métro,
j'ai vu deux mecs
qui avaient des tongs.
Ces gens-là,
si tu veux,
ne méritent pas de vie.
Trois raisons.
Trois raisons pour les baskets,
parce que je n'aime pas les tongs.
Donc,
trois raisons contre les tongs.
Premièrement,
tu as l'air d'un clodo.
Deuxièmement,
tu peux te faire marcher
sur les godasses
par un autre mec.
Dans le métro,
notamment.
Tu n'es pas protégé.
Et troisièmement,
je veux dire,
ce clap,
clap,
un subantable
quand tu marches.
Ce n'est pas possible.
Mais d'un côté,
tu ne pues pas des pieds
parce que le problème
des baskets,
c'est que surtout en été,
tu transpires.
Mais l'odeur reste à l'intérieur.
Alors qu'avec la tong,
ça respire trop.
Donc,
basket pour toi ?
Basket aussi.
Moi aussi,
je suis plutôt basket.
Rien que de voir
tes orteils poilus
dans les tongs.
Mes orteils ne sont pas poilus.
Et puis,
il a des bouts d'ongles pourris.
Tes ongles incarnés.
Basket.
Ok,
basket.
Basket gagne.
Allez,
la cinquième,
c'est faute de fratte.
Faute avec un O,
bien sûr.
Et c'est un débat classique.
Un débat
qu'on avait quasiment
déjà abordé ici.
C'est le fameux débat
Quick ou McDo ?
Ah bah McDo,
il n'aime pas des vins.
Ah,
il y a des amateurs de Quick.
Je crois que Manaps.
Non,
alors à une époque,
j'allais souvent au Quick.
C'est vrai que j'aime bien
leur hamburger,
le giant,
c'est ça ?
Le giant.
Celui avec la sauce manche dégueulasse.
Par contre,
c'est vrai que je me souviens
à un appel du Quick à Barbès
qui schlinguait la mort,
littéralement.
Je m'étais même fait plus ou moins...
Non,
mais c'est pas le Quick.
Je m'étais plus ou moins embrouillé
d'ailleurs avec un des mecs
qui étaient à la caisse,
pour en dire l'ambiance.
Comment tu peux t'embrouiller
avec un mec
pour travailler au Quick ?
Je te mets dans la...
À chaque fois
que j'ai été bouffé au Quick,
à chaque fois,
les buns étaient racis.
C'est vrai qu'ils ont
un vrai problème.
Mais certainement,
au Quick à Barbès,
il y avait Blanche Neige
qui était particulièrement
sacré cotorème.
Blanche Neige ?
C'était qui Blanche Neige ?
Je l'appelais comme ça.
Comment on l'appelait comme ça ?
Elle était déguisante
en Blanche Neige.
Elle n'est pas ressemblée
à Blanche Neige.
McDo avait Jurassic Park
quand Quick avait
les burgers.
Il faut faire un débat
aussi.
KFC,
KFC.
Je suis pour le KFC.
Chicken Point.
Il faut savoir que
quelqu'un autour de cette table
a un de ses proches
qui a quand même gagné
un ensemble 5.1
au McDonald's
grâce au Monopoly.
En laissant passer
quelqu'un devant lui d'ailleurs.
C'est vrai,
exactement.
Et ça,
c'est une histoire
qui méritait quand même
d'être dit.
Et c'était vraiment
de la merde.
quand tu l'as gagné,
tu n'as pas de temps.
En plus,
je crois que la personne
en question
a juste pris un Coca.
La légende de Bardess.
Son pote
lui avait acheté son menu.
C'est vrai,
c'était même pas lui
qui l'avait payé.
Donc McDo l'emporte.
Oui, largement.
Bah McDo l'emporte.
Mais là,
on est sur les débats faciles,
les débats qui demandent
peu ce tu veux de réflexion.
Tu plaisantes,
le débat Tongou Basket,
c'était quand même tendu.
Nous allons arriver
à des débats
un peu plus complets.
Et il y a des débats
sur lesquels je vais
autoriser le débordement
quoi bon pratiquement.
C'est déjà trop long.
Et là,
c'est un débat
qui va concerner
plus particulièrement
Quakos.
Entre autres,
puisque Quakos
est un spécialiste
de ce genre de sujet.
Attention,
c'est un débat proposé
par Bardellichon.
Plastique ou latex ?
L'esclave de la TG
qui nous a proposé
un débat.
Et le débat,
c'est fellation
ou sodomie ?
Alors,
Quakos,
j'aimerais ton avis
car tu es un fin spécialiste
de ce genre de choses.
Écoute,
je dirais un petit peu
comme mon ami Bébotte.
ça dépend de ce qu'elle a mangé.
Oh !
C'est bien de bouffer
de Larissa.
Oh,
bah.
Genre,
elle giclée de merde.
Ceci dit,
le point de vue
de Quakos se défend.
Ah oui,
non,
mais tout à fait.
Oui,
vas-y,
donne-nous ton avis.
J'ai réfléchi,
je vais faire un peu.
Avec une fille
qui ne mange jamais,
par exemple,
c'est mieux.
Alors,
il y a quelqu'un
sur le chat
qui nous dit
une fellation
mais après la sodomie.
Ça arrive.
Ou avant le toyer,
quoi.
Elles ne sont pas nombreuses.
De quoi ?
À accepter,
ah oui,
bien sûr.
Ça dépend si...
Ça dépend si elles ont...
Ou alors,
il ne faut pas que ce soit la même.
Le sodomie fait une première.
Après,
tu le fais suce.
Non,
mais tu lui dis,
mais je croyais que tu aimes bien
le Nutella.
Heureusement que la minute
était cool.
Non,
la minute n'est pas encore un coup.
j'ai dit que j'autorisais plus de temps
quand les débats étaient importants
et étaient difficiles.
Tu n'as pas donné ton avis
lors de ton père sur le sujet.
Non,
avant ou après repas,
en fait.
Ça dépend,
quoi.
Je me range à l'avis de Coacos.
C'est ça,
c'est un expert.
Donc,
il y a Manox.
Alors moi,
je serais quand même plutôt
fellation,
je pense.
Oui,
moi,
je suis assez d'accord avec toi.
C'est vrai que le caca,
c'est intéressant,
mais...
Je pense aussi que
Madame Captain Webb,
elle accepte...
Elle accepte...
Je lui passerai ton message,
je lui demanderai de te dire ça.
Elle sera ravie de te répondre.
Je suis une petite précision à Manox.
Quand tu sors un petit peu
des sentiers du bois de Boulogne,
il y en a qui ont le cul propre.
Non,
non,
mais...
Je ne peux pas te le dire.
Non,
mais je sais bien,
merci.
Je suis au courant quand même.
Malgré tout,
c'est quand même fait pour ça.
Pour n'importe qui.
Non,
il y a un vrai...
C'est un vrai débat.
Il y a un vrai plus.
Un orifice,
c'est un orifice.
C'est un vrai plus à la fellation,
déjà,
c'est qu'elle ne peut pas parler
en même temps.
Putain,
vivement je dis que je vais
dans la télévision.
Ce qui est amusant,
c'est quand elle parle en même temps.
Ah oui,
mais on avait vu un film,
d'ailleurs.
Qu'est-ce que tu dis ?
Stop !
Avant le prochain débat,
je suis en train de me servir un verre,
vous pouvez continuer sur ce sujet passionnant.
Non,
mais...
Genre ton père.
Dans la fellation,
il y a aussi l'effet surprise
qui peut être amusant.
Quel effet surprise ?
Explique-moi.
Quand tu ne préviens pas.
Apparemment,
tu ne préviens jamais.
Allez hop !
Ça marche mieux avec les aveugles,
autant préciser tout de suite.
Oh putain.
Oh putain,
effectivement.
Alors que je me resserre
un peu d'eau
dans mon fantastique pastis,
j'ai mis l'intention
de finir cette bouteille
à la fin de la séance.
Pastis ou Ricard ?
Ouais, Ricard.
Par contre,
les avis sont partagés
sur le chat.
Par exemple,
Bardeau se nous disent
au demi toujours.
Oui,
les amis,
mais je pense que
tous ceux qui nous écoutent
pourront participer
à tous ces débats
dans les commentaires,
bien sûr,
de l'hypidémique.
Ah oui,
on a hâte d'avoir
vos opinions.
Fabreau se précise
pour toi,
Cocos,
avec une végétarienne,
c'est plus marron,
c'est vert,
ça sent la campagne.
Ah voilà,
la sodomie
pour comme un voyage.
Et puis si elle bouffe
du chilicone carrelé,
c'est la terre de feu.
Merci,
l'orthopère.
L'orthopère,
la terre de feu,
c'est pas au Mexica,
quand même,
mais bon,
c'est au sud.
Bref,
pas importe.
Prochain débat,
c'est vrai.
Au Japon,
ça sent la merde.
Le prochain débat
nous est offert
par Liliv38,
et c'est un débat,
bien sûr,
tournez cul.
Pornhub ou youporn.
C'est épuisant.
Pardon ?
Pornhub ou youporn.
D'accord.
Alors,
le capitaine Brakmar,
il est pas là,
donc c'est pas évident.
Oui,
alors l'orthopère,
toi qui es un spécialiste ?
C'est quoi le débat ?
Alors,
c'est Pornhub ou youporn ?
Ah bah,
il y a quand même
des différences,
quoi.
Moi,
je connais assez mal
ces deux-là.
Pour être très franc
comme Manok,
je les connais assez mal.
Moi aussi,
c'est vrai,
mais il semblerait
qu'il y ait des différences.
Ah,
le Manok,
il prend...
Moi,
je prends celui
où il y a la section midget.
Ah,
une section midget ?
Oui,
mais je crois qu'effectivement,
Captain Brakmar le disait.
Xamster.
C'était Xamster,
c'est ça.
Xamster,
il disait qu'il y avait une section midget dessus.
Ça,
c'est important.
C'est important,
ouais.
Honnêtement,
c'est vrai,
je ne connais pas non plus.
Si on a les carrières qui viennent,
il faudra demander
à leurs camarades
de petite taille
s'ils vont sur la section midget
de youporn,
quoi.
Oh,
non,
Captain Web un peu.
Pourquoi ?
Un peu de respect.
C'est intéressant,
je veux dire.
Non,
mais c'est honteux,
ce que tu dis.
C'est pas honteux du tout.
C'est normal,
toi,
tu es bien sur la section
sciamoise.
Bon,
allez,
je crois que ce débat
est avorté
faute de retenir l'attention
de nos chroniqueurs,
quoi.
Mais,
évidemment...
Est-ce qu'il y a une catégorie QPC
pour l'ordre de ton père ?
Non,
il n'y a pas une catégorie QPC.
Par contre,
nous attaquons les choses d'importance
avec Alpo qui nous demande
saucisson ou pâté ?
Ah,
ça,
c'est une vraie question.
C'est très délicat,
ça.
C'est délicat.
Alors,
je dirais...
Moi,
saucisson,
quand même.
Ça dépend déjà s'il y a du pain.
S'il n'y a pas de pain,
c'est saucisson.
Oui,
ça dépend aussi de quel pâté.
Et puis,
ça dépend de quel pâté.
Ouais,
c'est vrai,
et quel saucisson.
Attention,
parce que si c'est le pâté en tube,
c'est atroce.
Le parfait,
non.
Le parfait est derrière moi,
d'ailleurs,
si on voulait inviter.
Mais,
ceci dit,
le pâté,
c'est bon,
mais je trouve qu'on peut trouver
beaucoup plus de sensibilité
dans le saucisson.
C'est le saucisson d'élan,
en même temps,
c'est le pâté non plus.
C'est vrai qu'entre le parfait
et le saucisson d'élan,
je préfère le parfait,
la limite.
Voilà,
c'est ce que j'allais dire.
Moi,
je préfère le pâté,
oui.
Ouais,
pareil.
Moi,
j'aime beaucoup le boudin noir.
De manière générale,
je préfère le sauciflard,
mais bon.
Ça dépend de quel type
de sauciflard aussi,
est-ce qu'il faut rentrer
dans les détails ?
Ça dépend.
Quand tu ne fais que du juste-imbris,
c'est le truc à 1€,
c'est le pâté.
Les phares et whisky,
c'est comme ça se passe.
Je ne sais pas,
je serais plus vin rouge,
whisky, fromage,
tu vois,
le classique.
Mr Mindwaves,
vin rouge,
whisky,
fromage.
Il y a un truc en trop.
Charcuterie,
fromage,
vin rouge,
classique.
Pâté,
vin rouge.
Mais si le mec,
tu es un fromage,
ça parle du Cantal.
Moi,
je suis un grand amateur de fromage.
Je confirme,
Captain,
il m'éteint un amateur.
Il vient sentir ses pieds.
Mr Mindwaves nous précise,
le pâté,
c'est bon,
c'est une phrase de MC Catalan.
Pour MC alors, le pâté
Passons au débat suivant
Il y en a beaucoup là encore ?
On est au 9ème, il y en a 30
Allez, go go go
C'est une question de Elie Missiac
Vous avez des noms impossibles sur Twitter
Il ou elle nous demande quelque chose d'important
C'est un sujet que nous avons déjà abordé ici
Qui n'intéresse plus particulièrement
Katsuni
Pour manger un gâteau, la question reste
Cuillère ou fourchette ?
Bonne question
Moi je suis plutôt fourchette
Avec les doigts
Là on te demande cuillère ou fourchette
Bah en même temps
Ça dépend, parce que si c'est une tarte qui vient juste te déjeuner
Le seul gâteau qui ment
Le seul gâteau qui ment, le feu-tout est un savane
C'est pas faux
C'est le seul mec qui demande des savannes à tour d'argent
Moi j'avoue
Je reconnais le côté classe
De la fourchette pour manger un gâteau
Ça dépend de la fourchette
Mais la cuillère à côté agressif
Il me semble que dans la troisième édition
Du guide des bonnes manières
De Nadine de Rothschild
C'est la fourchette qui l'emporte
C'est la fourchette effectivement
Mais moi j'aime bien le côté
Pour la tarte
Enfant de la cuillère
Le côté un peu rond
Le côté un peu sympathique
Rappelons qu'il y a des personnes
Il y en a qu'on connait
Qui ont une phobie de la fourchette
Ah bon ?
Si tu parles de
Du métal
Oui Lolita c'est le métal
Ah d'accord
C'est pas la même chose
C'est pas une phobie de la fourchette
C'est une phobie du métal
Je lui avais acheté des couverts en bois
Une fois
Donc définitivement c'est
Bah la fourchette a priori
Ah moi c'est ce cuillère
Moi je suis aussi
Je suis plus fourchette
Parce qu'effectivement
C'est plus facile à découper
Bah voilà
Donc trois fourchettes et une cuillère
Non non c'est un débat
Et des doigts
Le débat est fini
Oui le débat est fini
C'était un débat passionnant
Mais pas autant que le prochain
C'est Damburu et Notnar
Qui ont été deux à nous proposer
Il faut moins être deux
Pour proposer le sujet suivant
Et c'est un sujet
Un classique de l'apéro
Qui posait quasiment
Je démarre le compteur
A partir de 30 secondes
Qu'on sent la pression augmenter
Pute ou poney ?
Ah !
Ça dépend pour quoi faire
Ça dépend quand tu le montes
Tu peux monter les deux
Bah oui mais comment ?
Alors je sais
Si c'est pour faire une balade
Ou si c'est pour autre chose
Je sais qu'au jardin de Luxembourg
On trouve des poneys
Il y a des putes aussi
Mais des vieilles
Mais au jardin de Luxembourg
En général quand tu leur demandes
Elles le prennent mal
Oui et des fois
Tu sais pas si c'est un poney ou une pute
Et la coupole
Encore des poneys ou des putes ?
A l'hypodrome de Varsen
C'est pas des putes à la coupole
Non c'est des poneyes
C'est des vieilles
C'est pas pareil
Je crois que mes bottes
Le prince d'été
Ah mais à une époque
Il t'a appelé à la coupole non ?
Parce qu'en réalité
Je connais quelqu'un qui l'a fait
A la coupole
C'est plutôt les mecs
Qui sont des putes
Ou plus précisément des gigolos
Exact
Exactement
Ce sont les clientes
Si je peux passer une soirée
Avec une des deux
Plutôt avec une pute
Ça sent moins mauvais
Encore que
Ça dépend
Moi poney je suis poney
C'est Russannis
Ou c'est Prague
Ouais non
Oh la vache
C'est le spécialiste
Tout dépend du budget de l'avion
C'est pas les mêmes
Alors ton père ?
Alors ton père
On le sait très bien
C'est fini
Il osera pas dire
Mais on le sait très bien
Alors ton père
Tu connais bien les putes
Alors ton père lui
Il a des copines
C'est fini
Leur ton père ne se prononce pas
Je trouve ça honte
Il a des copines
Et elle ne l'inise pas
C'est vrai qu'il se prononce pas
Beaucoup leur ton père
Quoique
Prochaine question
Attention
Et c'est une question hôtelière
Et c'est Mr Z
Qui la pose
Sophie-telle ou Carlton ?
Ah bah Carlton
J'avoue que j'ai jamais été
Dans l'un des deux
Un petit Sophie-telle
Comme ça au bord de la route
Je pense que le Carlton
Est mieux
Ah oui il est mieux
Moi je trouve qu'il est mieux
A mon avis c'est mieux
Moi je vais ni dans l'un
Moi je vais dans les deux
Et je vais préférer le Carlton
Moi j'aime pas les chaînes
Soyons clairs
Ouais c'est vrai
C'est comme tu préfères
Les petits hôteliers
Comme ça
On a fini le débat
Avec les putes
Les histoires de chaînes
Tout ça
Ça n'a rien à voir
Non mais c'est un hôtel
Effectivement
Alors répondez
Carlton ou Sophie-telle
Allez Carlton
Parce que autant ça jouer à fond
Qui s'est offert
Carlton bien sûr
Et toi ?
Aussi mais c'est quand même
Pas super top
Ah qu'est-ce que tu préfères ?
Le Ritz
Il préfère le nouveau hôtel
Le Ritz alors ton père
Formule 1
Le Hilton
Je sais pas où il y a
Le plus de prostituées quoi
Ah bah je pense qu'au cas
Non je pense que
A mon avis dans les grands hôtels
T'en as autant que tu veux
Tu demandes où tu veux
C'est bon
Je crois qu'on a
Quelqu'un parmi nous
Qui traite dans un grand hôtel
On pourra lui demander
Évidemment s'il a des bons plans
Il sera ravi de nous répondre
Mais c'est des bons plans
Que s'ils sont sûrement pas
Pour nos portefeuilles
Parfait
Débat suivant
Attention
Prépare-nous
C'est sans fin
Ça ne s'arrête jamais
Il y aura même un débat
Débat ou pas débat
Alors
Question essentielle
Que Zerk56
Nous a posé
Marcel ou T-shirt ?
Ah
T-shirt
Tu as le Marcel
T'as l'air d'un coup
Ça dépend de ta musculature
Je pense
Si tu es cité
Comme Charles Enneger
Le Marcel peut donner son petit effet
Oui enfin en même temps
Tu vois beaucoup de mecs en Marcel
Avec une musculature
Proche de 7 d'un flan
On en a croisé
On en a bouffé au McDo
Toute la nuit
Avec sa chaîne en or
Mais attention
Est-ce qu'il y a eu des tongs ?
Je n'ai pas regardé les tongs
Il y avait son bide qui dépassait
C'était assez impressionnant
C'était un vieux
C'est un vieux
Soit 70 piges
Avec son bon petit bide
Ça se comprend
Et son petit Marcel en toile
Tu sais avec côtelé
Oui oui
Et cette petite chaîne en or
En grand classe
Respecte les gens
Je respecte
J'ai juste noté
Que j'avais apprécié
Cette tenue
Ce déguisement
On s'est regardé avec Malox
Quand même au moment
L'été ça m'arrive
De voir des petits vieux
Comme ça au Marcel
Mais qui ont en plus
Les bretelles par dessus
Pour soutenir le t-shirt
C'est la classe ça
Et les chaussettes
Qui montent jusqu'aux genoux
Exactement
Mais des tongs
Moi je vote pour le t-shirt
Moi t-shirt
Moi aussi
Parce qu'on fait pas de
Marcel à Run Maiden
C'est vrai
T'es sûr qu'ils font pas de Marcel
T'es fini le débat
Le summum de la beaufrigue
Marcel à Run Maiden
Le Marcel
Jacques Daniel
J'en ai jamais vu
Ça a eu une cheveu tête
Mais j'en ai jamais vu
Et le Bob
Par contre je pense
Que le Marcel
De l'Oniolité doit exister
Au Elfeste
Y'a pas de Marcel
Détrompe toi
Autant j'ai trouvé
Des vêtements
Pour mes filles
Dont des body
Pour bébé
Avec le logo Elfeste
Le métallot
Le métallot préfère le t-shirt
Mais ouais
Bien sûr
Noir en plus
Et la veste en jean
Avec tous les patchs
Débat suivant
Il en reste combien là ?
Là on vient de faire le douzième
On en est au treizième
Oh là c'est long
Le treizième porte malchance
Mais non c'est pas long
Regardez ça fait à peine 10 minutes
Qu'on a commencé
C'est 10 minutes de trop
Et c'est un débat
Poulet ou bacon ?
Alors j'avoue que j'apprécie les deux
Énormément
Moi j'adore le boulet
Poulet moi
Moi je fais plus poulet aussi
Le bacon c'est bon
Le bacon frite ça fait gras
C'est ça
Le poulet frite c'est mieux
Le bacon tu veux
Par exemple les anglais
Ils bouffent du bacon
Dès le matin
Quand tu trais
Tu fais ton bacon
Les anglais
Les américains aussi
Tous les anglo-saxons
C'est plus sausage les américains
J'ai du mal avec le bacon
Je préfère à la limite
Un bon gros jambon
C'est à dire que tu manges pas
Le bacon et le poulet
Au même moment
Bah c'est ça
C'est pas un vrai débat
Il me semble t'avoir vu
Tu peux pas opposer le poulet au bacon
En fait si tu peux
Tu les manges pas au même moment
C'est pas le même poulot
Ça dépend
Dans une ratelette
Tu peux les manger au même moment
Il m'arrivait parfois
Alors ton père
De me prendre des grosses tranches
De bacon
Et me les faire paf
Direct pour le dîner
C'est vrai
Parce que toi t'as un clodo
J'ai déjà vu faire ça
Moi je peux pas
Je peux pas choisir entre les deux
Moi c'est poulet et bacon
Non c'est poulet
Moi c'est poulet
Moi j'ai poulet aussi
Si on me demande
Si on me laisse le choix
Là je prends un poulet là
Ou du bacon là
Qu'est-ce que tu veux manger là ?
Opinion minoritaire
Bacon
Je reste sur le poulet
Moi aussi
Le poulet c'est le repas des rois
C'est pas les mêmes goûts
C'est la vie le poulet
Toi qui aimes le sel quoi
Cause c'est bacon
Mais non
Ouais c'est pareil
Non le bacon
Non
En vue du poulet
C'est quand même plus léger
C'est bon le bacon aussi
C'est une bête
Qui est élevée en nature
C'est un peu plus sec
Le poulet
Non ça dépend
Le bacon c'est plus sec
Non il est bien gras normalement
Le bacon c'est gras
Ouais ça dépend
Comment il est fait
Ouais c'est vrai
Il est fait comment
Il est fait avec son jus
Elle est tout fait
A la vapeur
On va marier
Le bacon on va marier
Ouais non non
Non je vois ce que tu veux dire
Oui oui
Mais n'empêche que je reste sur le poulet
Le poulet est pour moi
Moi pareil
L'essence même
De la viande
De la vapeur
Je crois que c'était la
Débat suivant
Je crois que c'était la beatball
Un débat sponsorisé par le Tory
Avec un underscore entre le et Tory
Mer ou montagne ?
Ah montagne
Ouais montagne
Moi c'est mer océan définitivement
Moi c'est montagne
Je suis plutôt montagne aussi
Non non mais pas attention
Ah quelle question
Je tiens à m'expliquer
Ça mérite
Attends mais pour les auditeurs
C'est la montagne Saint-Jean-Jol
C'est le Montparnasse
Ce n'est pas parce que
Capitaine Web
Elle est plus comme vous
C'est pas une montagne
Capitaine Web
L'orthopère a des précisions
A donner aux auditeurs
Capitaine Web
Est-ce que tu pourrais nous raconter
Ta première expérience au ski ?
Elle a été rapide
Je suis monté sur le téléski
Je suis tombé du téléski
Je me suis pété le
L'épaule
Que tu n'as jamais fait soigner
Non je me suis déboîté deux fois suite l'épaule en 20 minutes
Ce qui était un record sur le médecin
Je précise un truc
Moi quand je parle de mer
Je parle de l'océan
Je ne parle pas des plages blindées
De gens avec leur ville
Parce que monsieur est un bourgeois
Qui va dans les plages où il n'y a personne
Mais c'est sympa la mer
Si je parle de montagne
Attention c'est pas pour parler
De la montagne où tu fais du ski
Toi c'est plutôt le chalet
Il est sur internet
Tu vas faire des randonnées
En hiver
Tu vas bouffer de la raclette
Des randonnées
Tu as fait des randonnées toi ?
Pour aller du chalet
Jusqu'au restaurant à raclette
Normal quoi
Bordel
Je déteste la plage
Je ne peux pas supporter
Les mecs qui se font griller
C'est sûr les mecs qui te confondent
Ils passent la journée à se faire griller
Justement comme des bacon
Pour moi c'est pas la mer ça
Mais bon
Qu'est-ce que tu appelles la mer ?
Donne-moi un nom de plage
C'est pas des plages
C'est un grand romantique
Quand t'es en bateau sur la mer par exemple
Ah ouais d'accord
Parce que monsieur a son yacht et tout
Ça fait pas de yacht
Il est en pédalon
On passe en arcachon
Sur le canal 3 moules
Bon
Sur le canal de l'ourc
Débat suivant
Et c'est un débat qui va parler de
De télé
Vivre avec ou sans la télé ?
Sans
J'en ai pas
C'est un vrai débat
Ouais mais attends
Tu passes ton temps
Moi c'est un débat qui va parler de télé
C'est un même temps
Regardez série
C'est pas la même chose
Attends tu peux redonner le titre du débat s'il te plaît ?
Alors vivre avec ou sans télé ?
Bah moi sans télé
Sans télé
Mais avec internet oui
Ouais ouais
Moi je vis
Pro télé
Sans télé
Moi je vis sans télé
J'ai pas la télé chez moi
Et franchement
En plus j'ai pas la télé
Moi j'ai la télé
Mais au final je regarde
Tu vois si je regarde plus
Je passe plus de temps
Regardez des vidéos enregistrées
Ou des séries
Mais moi je ne peux plus supporter
Ces putains de programmes de télé
C'est vrai que c'est insupportable la télé
C'est ça que j'ai perdu l'habitude de regarder
On parle de l'objet
C'est de la merde
On parle du contenu quoi
Bah les deux
La forme et le contenu
Non attends
L'objet est différent du contenu
Attention faut pas tout comprendre
Moi j'allie les deux
L'objet télé
Chers amis j'allie les deux
Je le dirais
C'est de la merde
Une manière de regarder l'image
Parce que vous êtes des branleurs
Dès que vous allez mettre un écran
C'est pour vous astiquer tout seul
Bah je t'en prie
Va regarder un film à deux ou trois
Sur un écran d'ordinateur
Il y a un bon porno à deux ou trois
Alors qu'un vrai plasma d'un mètre vingt
Je m'excuse
T'es pas obligé de projeter
Ta vie quotidienne sur les autres
Mais non
C'est toi
C'est la télé
Sans télé moi
Si tu parles du contenu
Sans télé
Si tu parles de l'objet
La télé reste quand même
L'objet
Caram
J'ai une question
Une affirmation
On en est à combien de débats là ?
On en était au
On est arrivé à la moitié
On en est au 15ème
Ah on est à la moitié
C'était une question
Ok next
C'était une question de mon anorak
C'est un bon moment pour mon regard
Merci mon anorak
Oui
On nous disait que l'apéro
C'était un peu les brefs de comptoir
Mais là on y est quoi
Attends
On a jamais fait un truc aussi vide
Je ne fais que refléter
Les questions qui nous ont été posées
Sur Twitter
Et j'ai gardé les meilleures pour la fin
Attention
Alors
Moi on me dit
Tu nous plichais tes trucs de télé
Etc
Ah bah oui
On va faire
Un bacon ou le poulet
Prochaine question
Ah la prochaine question
Est une question encore une fois
Comment dire
Une question mode
Une question style de vie
Ah ça ça te concerne
La question de Chris
Yukigami
Question essentielle
Avec ou sans poil
Mais quoi
A toi de décider
Avec ou sans poil
Concernant tes partenaires
Ou concernant ta noire et ture
J'en sais rien
Toi de voir
Ce que tu pourrais faire
Alors
Je pense
Tu te dois de répondre
Je pense qu'il parle de la tarte là
L'orthopère
La tarte aux poils
Alors l'orthopère
Tarte aux poils
Avec ou sans poils
Je ne sais pas
Ça dépend
Ça dépend de quoi
Ça dépend de quoi et où
Ça dépend
Je pense que
Non mais attends
L'orthopère ça dépend de quoi
Bah de ce que ça dépend
C'est à dire
Il a pas tort
Alors il y a CrazyMT qui dit
Sans
Avec l'or du CUNY
Ça chatouille l'année
Ça te fait éternuer
Si t'es allergique
C'est un peu con quoi
Non mais c'est une question essentielle
C'est vrai
Avec ou sans
Non ton père
Je ne sais pas
Qu'en pensez-vous
Il faut vraiment
Qu'en répondre à ça
Bah écoute
Je sais pas
Autant varier les plaisirs
Une fois sans
Une fois avec
Une fois entre les deux
Quand ça pique
Quand ça gratte
Ça dépend où tu fourtons
Ça dépend où quoi
Pour Simone Bikini
Elle a été claire Simone là-dessus
Ah oui
Pour Simone c'était ça
Elle s'est brouté le bilou
Ouais
Mais bon
Allez
Je ne répondrai pas à ça
C'est donc un joker
De la part de Neutrik
Mais t'as pas répondu non plus
Capitaine Veil
Bah si
Une fois avec
Une fois sans
Je suis mitigé
Pourquoi pas
Variant les plaisirs
Une réponse de Normand
Voilà
Exactement
Allez
On revient sur
C'est à quel moment
Que tu lui demandes
De mettre sa tenue d'écolière ?
Oh là là
Oh putain
Ça sombre
Déjà que notre podcast
C'était pas très haut
Par rapport au niveau de la mer
Mais alors là
Je te le dis
J'ai gardé les meilleurs
Pour la fin
Prépare-toi
Alors c'est une question
Gastronomie
Une fois de plus
Ce qui est une question
De rétro-dice
Et rétro-dice
Nous pose une question
Qui est ma foi
Assez compliquée
Mais qui nécessite
Une réponse
Ça se dit rétro-dice
Ou rétro-dix
Dix
Rétro-dix
Ok il a du mal à l'idée
En tout cas
La question c'est
Quick
McDo
KFC
Subway
Starbucks
Pizza
Kebab surgelé
Le versus
J'ai envie de vomir là
Attends répète
Déjà Subway
Quick
McDo
KFC
Subway
Starbucks
Pizza
Kebab surgelé
Quelle choisissez-vous ?
Alors à ce son
Les paroles
Que tu viens de prononcer
S'en sont en train d'évoquer quelque chose
Là actuellement
Les chiottes de l'entropin
S'en sont en train de trembler
Elles sont en train de se lever
Il y a des pics qui leur poussent quoi
Moi j'hésite entre McDo et pizza
Ah c'est vrai que je suis un peu comme toi effectivement
Kebab pour moi c'est non
Non
Starbucks non
C'est pas un repas quoi
Y'a rien à bouffer au Starbucks
Moi KFC j'avoue que oui
Non KFC moi je peux pas
C'est trop
Moi je préfère un petit bistrot sympa
Non non
C'est pas dans la liste
L'autre il fait ses débats tout seul là
T'as la base
Tu es obligé de choisir
Allez
Pizza
Tant qu'à choisir
Moi je choisis un petit McDo
KFC pizza
Non t'as pas
Ok KFC
Entre McDo et pizza
Mais on a tellement parlé de frites là
Que j'ai presque envie de dire pizza
Sur le chatron
Mais il nous faut remarquer
Qu'on a oublié le chinois
Bah ouais
Le chinois c'est
Un chinois en porté
Le japonais
Mais c'est trop équilibre
Rochette au fromage
Menu B
Ça y est tout le monde va savoir ça
Je reste sur un bon McDo
Tout le monde sait que vous faites
Que des rochettes au fromage
Chez le chinois
Alors c'est le japonais
Je ne sais pas dans quel contexte c'est
Mais je vois Dallèque qui dit
C'est pas légal à 12 ans
De quoi le kebab ?
Je ne sais pas
Ah non mais il parle des poils
C'est le sujet précédent
Ah d'accord ok
Non non mais attention
On parle du costume d'école
Un national de Captain
Poil ou sans poil
Mais attention après 18 ans
Oui voilà
Il y a Bad Fred qui nous dit
Andouillette
Non mais c'est rien à voir Andouillette
Mais je m'en fous
Je pense qu'on est au débat numéro 17
Mais nous passons immédiatement
Au débat numéro 18
C'est sans fin
C'est vrai ça devient un peu long
Allez go go go
Un débat qui va nous parler
Q grosse production de X à la dorsale
Ou plutôt du YouPorn
Ah
Je ne connais pas
YouPorn ils font quoi ?
En fait c'est les gonzos c'est ça ?
Bah YouPorn c'est que des scènes courtes quoi je pense
Je pensais qu'il bâche
C'est aussi des trucs à la dorsale
Lors ton père toi qui es un spécialiste
Je ne sais pas moi
Quoi qu'où t'en penses quoi ?
Non mais ton père c'est toi le spécialiste ici
Est-ce qu'on a encore besoin de scénarios ?
Non mais c'est pas la même chose
YouPorn c'est des vidéos courtes comme tu l'as dit c'est ça ?
Bah ça dépend des fois
Alors que Darkseid c'est plutôt des films
Non mais YouPorn c'est un truc qui revient des vidéos
Au final t'as un scénario autour
Mais tu finis toujours par la même chose
C'est un gros plan d'un vagin en train de se faire pilote
Ah non pas que
Ah non non
Je rappelle la bonne vieille époque de Brigitte Lae
Ah non mais attends
C'est le scénario ?
On est en 2012
Où elle était déguisée en écolière mais avec des poils
Mais euh
Ouais
C'est marrant j'ai pas dû voir le même film quoi
Mais vas-y
Ah bah pourtant si c'est un classique
C'est un sauvage l'oeuvre
Les petites écolières
C'est exact c'est un classique
Avec Brigitte Lae
Où elle donne le cours de fellation d'ailleurs
Exactement
Exacto
Putain ça a l'air tonton
Faut que je le télécharge ça
Ah ouais c'est un classique ça
Oui oui voilà
Bon alors ton père
Un peu comme histoire d'eau
Alors ton père
Il n'ose pas répondre
Il n'ose rien
Bah ça on l'entend un truc genre couille poilue
Quoi ?
Moi je vote pour le futur
Je vote pour YouPorn
Ah voilà YouPorn c'est le futur
Allons directement
Dorsal aussi c'est bien
Ok super on s'en fout
Allez next
Je pensais que YouPorn il mettait aussi des trucs de dorsal
Ouais ouais mais attends
Mais généralement c'est surtout des
Bon next
D'accord
La minute est passée
Oh là là
Bon ok alors c'était nos 91
Qui pose un prochain débat
D'accord ok
Oreiller ou traversin ?
Hein ?
Oula
Oreiller ou traversin ?
Ah euh
Oreiller
Alors ton père il aime bien le traversin quand même
Bah moi les deux
A l'ancienne
Non mais c'est vrai qu'il peut
Mais qui a encore les traversins aujourd'hui ?
Moi j'ai un traversin chez moi
J'ai un traversin
Plus oreiller
Je suis assez d'accord avec ton père
Mais par contre c'est pas bon pour le dos
Un traversin c'est une horreur
Normalement
Mais non mais t'as les deux
Je crois que pour le dos c'est le traversin
Mais moi c'est les traversins et oreiller
Mais c'est l'un ou l'autre on te demande
Attends je comprends pas
Tu choisis l'un ou l'autre
Ah non mais moi j'ai deux à la maison
On te demande un ou l'autre
Non mais on te demande de soi
On te demande
C'est un débat
On s'en fout
On te demande le débat
C'est comme tout à l'heure
J'ai une question
Tu dors le dos sur le traversin
Parce que t'as dit que c'était meilleur pour le dos
Mais non
T'as dit que c'était mauvais pour le dos
Quand t'as la tête qui est trop haute
Par rapport à la colonne vertébrale
Ça dépend de ton coussin
Vache c'est bizarre
Non
De quoi il parle ?
C'est aucun sens
Alors ton père a la tête trop haute
Par rapport à sa colonne vertébrale
J'ai pas trop compris
Normalement pour bien dormir
En théorie si tu veux bien dormir
Pour te reposer par rapport au dos
Il faut que tu aies la colonne vertébrale bien droite
Oui d'accord
Si t'as des trucs sous la tête
Ou sous la tête
Oui ça te le prie
Ça te monte la tête
Donc rien du tout c'est mieux
Un coussin c'est la même chose qu'un traversin
Oui mais si tu cumules les deux
C'est pas bon pour le dos
Ah oui c'est sûr
Pourtant je préfère cumuler les deux
Ça dépend quand même
Si madame est moche
Le coussin t'as plus de surface qui recouvre
Oh la vache
Alors Mantine
Mantine
Mantine tous ces débats te sont dédiés
Mais avec le traversin
Tu peux faire plus de trucs du Kabbasutra
Mais bon
Sinon sur le chat
Y'a D'Alec qui nous dit
Traversin pliant en deux
Effectivement c'est une solution
Mais passons immédiatement au débat suivant
Le débat numéro un
Faut-il acheter ou vendre des actions Facebook ?
Ah bah
Vendez
Vendre les tout
Y'a pas de débat
Moi je pense qu'il faut vendre
Tu m'as même zappé là
On vend
On vend tout
Débat suivant
Et c'est un débat intéressant
Faut-il tweeter
Ou envoyer une lettre par la poste ?
Et bah moi j'envoie des lettres par la poste
Ouais parce que toi ça fait plus de 240 caractères
Ce que t'as à dire
Ouais et puis généralement c'est pas sympa
C'est vrai par Twitter on le prend moins au sérieux quoi
Moi je suis pour le Twitter
Si je connais la personne je tweet directement
C'est plus rapide que la poste
Moi je préfère la poste
Je préfère la poste avec l'écriture manuscrite
Et Tipex
Ah ouais carrément
Old school quoi
Twitter aussi
Twitter aussi ?
Ouais le côté instantané du truc
Ah ouais c'est sûr avec vous
Tu peux envoyer des messages à des personnes que tu connais pas
Ce qui est quand même un avantage certain par rapport à la poste
Tu connais pas leur adresse tu peux quand même
Voilà
Voilà on est donc à égalité sur ce débat fantastique
Nous en passons donc au débat numéro 22
Et c'est un débat consorisé par Podcast France
C'est le débat string ou culotte
Un pendant du fameux
Strip ou caleçon
String ou culotte
Pour les filles donc
Pour les filles
Pour les mecs
Est-ce que tu préfères quoi ?
T'es un truc à nous dire
L'entrepère
Enlève ton pantalon tout de suite
Tu préfères mettre des strings ou les clés
L'entrepère
Vous avez pas compris
J'ai déjà répondu à cette question
Ce qui me concerne c'est caleçon
Non mais on pose ça
C'est une question
Non mais il demande
J'ai compris la question de l'entrepère
C'est ce que vous avez
A voir sur une fille ou à sniffer peut-être
Au fond d'un tiroir
C'est ça la question
Ah d'accord
Tu préfères les queutes ou les strings de l'entrepère ?
Sur les filles les strings
D'accord
Moi je suis plutôt culotte
Bah ça m'intéresse pas
Ah d'accord
Moi je suis plutôt culotte
Honnêtement je trouve que le string
Moi aussi ça dévoile le culotte
Le string franchement
C'est le seul même de la vulgarité
Ouais ouais c'est un peu
Moi je préfère les culottes
C'est vulgaire le string
Mais qu'est-ce que vous avez contre la vulgarité ?
Ça fait vraiment vie
Mais Quakos
Quakos t'as pas donné son avis encore
Non parce que
Lui il sort rien
J'ai pas vraiment de préférence
En général j'enlève vite
Donc
Il a pas le temps de voir Quakos
Il passe tout de suite en mode viande
On l'appelle le boucher
Le viandard
Il a un couteau
C'était
Ce vote
Ce 22ème débat
A encore élevé le niveau
Mais nous arrivons vers la fin
Nous passons au 23ème débat
Et c'était encore un débat
De rétro 10
Il y a encore 7
Le gras est-il un droit primordial
Dans une république d'Hindes ?
Non c'est une question
Que je vous pose
Le droit au gras
Le droit fondamental au gras
Absolument d'accord avec l'ordre de ton père
Là attention
Parce que c'est une question
J'ai pas très bien compris la question
Aujourd'hui tu peux plus voir un message
T'es honteux
Le moins de bonbons
T'as tout de suite attention
Manger en gros
Le droit au gras
Moi je pense que
Je suis pour le droit au gras
Le gras
Le gras c'est la vie
Je suis assez d'accord
Ils viennent de sortir
Un nouveau
Sondage
Comme quoi
Les filles maigres
Les modèles maigres
Ne vont plus vendre en fait
Tant mieux
C'est fini
On a terminé cette époque
Où il n'y avait que des scoletiques
La nourrissage
Et puis ça vend plus du tout en fait
Le rapport était à 60%
Quand même
T'as 60% de moins de ventes
Sur le même produit
Si tu le présentes avec une fête
Non mais le gras c'est la joie de vivre
Quand tu mets une fête
Tu risques de le casser la main
C'est con
Enfin en tout cas
Quoique c'est pas bien
Tu as relevé le niveau du débat
Et ça c'est mal
Ah excuse moi
C'est vrai que nous
Essayons de rester vraiment
Vraiment très bas
Vraiment dans le fond
D'ailleurs les prochains débats
On ne répondra que par des onomatopies
Ou à seul mot
Non non non
Parce que là tu arrives à des débats
Qui nécessitent
Des débats de fond
Une argumentation développée
Et c'est THMSFRD
Qui nous pose la question suivante
Le débat numéro 24
Pour ou contre la polygamie
Unittéralement masculine
Ah oui
Attends
Non j'ai compris la question
Ah moi j'ai compris contre
Un mec et plusieurs nanas
Ah pour ?
Et pas l'inverse
Pardon
Je pense pas
Unittéralement masculine
Ça me fait plus
Non c'est à dire que pour les mecs
Au profit des mecs
Ah oui d'accord
Pour
Pour les hommes
Tant qu'à faire
Autant être pour
Non moi je suis contre
Encore que
Pourquoi laissons les femmes
S'amuser
Moi je suis contre
Je dirais pour un phénomène
Une raison purement sociologique
C'est qu'il y a plus de femmes
Que d'hommes
Donc pour faire
Rendre heureux tout le monde
En effet
Voilà exactement
Il ne faut être que pour
Mais non pour
Mais non contre
Bref
Laissons tout le monde baiser
Avec tout le monde
Je pense que c'est une bonne conclusion
Ça me semble bien
Alors baiser
Le débat numéro 25
Et c'est
Ah
Élevé
Qui le pose
Et c'est un débat
Qui à mon avis
Va faire parler Manox
Vaut-il mieux avoir
Une tête de veau
Ou des bras de 9 mètres
Quoi ?
Alors
Tête de veau
Ou bras de 9 mètres
À toi de répondre
À mon avis
Tête de veau
Est-ce que ça te permet
De brouter en plus quoi
Je suis pas sûr
En même temps pour niquer
C'est pas facile
Le bras de 9 mètres
Te permet de tripoter à distance
Enfin bras de 9 mètres
C'est super relou
A part si tu tombes sur une adepte du fist
Ça me peut lui plaire
Comment tu marches avec des bras de 9 mètres
Quand tu les mets devant toi ?
Bah non tu te les entoures autour de la jambe
Bah ouais ouais
Bah on t'approche
Moi je choisis tête de veau
C'est plus pratique
Moi je pense que la tête de veau
C'est dur à drailler
Les bras de 9 mètres
Ça te justifie
Plus bras de 9 mètres
Vu que tu as déjà une tête de veau
Moi je vote pour les bras de 9 mètres
Pareil
Alors ton père
De tête de veau
De bras
C'est plus pratique
Tête de veau
Ok c'est moitié moitié
C'est équilibré
Félicitations pour ce débat
Brille à m'emmener
Nous en passons au débat numéro 26
Nous approchons de la fin
C'est une horreur
C'est un débat offert par Notnarc
Les zombies
C'est le nouveau suffisant tantal quoi
Les zombies peuvent-ils courir ou non ?
Bah oui
Alors
Ah attention
C'est compliqué
C'est un débat
Pour moi ça rentre aussi dans le débat
Infecté versus Undead
C'est pas la même chose
Pour moi je veux pas
Non il court pas pour moi
Regarde dans Zombieland
Il court
Ouais mais Zombieland
Il y a des
C'est des pas
Non non ça court
Sur le chat en tout cas
Ils disent tous non
Moi je suis assez d'accord
Je pense que le zombie
C'est le zombie original
C'est le mort vivant
C'est celui qui se traîne
Exactement
Ouais mais quand il court
Ça amène du pep
Ça fait peur
Ouais mais c'est plus des zombies
Quand tu regardes
Shadow of the Dead
Tu t'emmerdes les zombies
Déjà c'est pas insolent ce film
C'est une parodie
Mais je sais bien
Mais les zombies sont trop lents
Bah non mais regarde
Dans Zombieland
Il ne court pas
Et pourtant il y a une intensité énorme
Dans tout le film de Romero
Il ne court pas
Et pourtant c'est très intense
Si tu peux pas les arrêter
Ils avancent
Quand il court
Tu peux pas les arrêter
Ça rajoute du suspense
Non moi je suis pour le zombie
Qui avance lentement
Dans Dawn of the Dead aussi
Il ne court pas
Et pourtant c'est très très violent
Ils sont terrorisants
Moi il faut que ça court
Ouais
Je sais pas
C'est trop interrituel
Comme débat pour moi
C'est pour vous dire le niveau
C'est sûr que les précédents
Ah next
Ok passons au suivant
Mais viens viens
Tu verras
On va faire du podcast
Tous les trois ensemble
On va faire deux trois numéros
Tu verras
Tu pourras expliquer
Des trucs vachement intéressants
Non mais ce débat 27
Va faire changer d'avis
Car c'est un débat important
C'est un débat
Qui a rythmé notre jeunesse
Un débat dont nous avons longuement parlé
Avec notre amie Dominique
Qui elle-même était une fan
Du sujet
C'est un débat
Pépito ou granola ?
Oh la vache
C'est pas évident
Pour moi c'est le granola
J'en ai pas mangé depuis longtemps
Ah si le granola
C'est le truc qui te boire
T'en bouffe 5
T'as l'impression d'avoir bouffé
J'ai jamais trouvé
Dans l'équipération
Don of the Dead
La version récente
Il court
Mais il me semble pas
Qu'il court dans la version originale
Non mais le débat est fini
Malax
Pardon
On est à Pépito
Pépito
Je suis pour granola
Moi Pépito
Parce qu'il a un petit chapeau rigolet
Ah quoi que j'hésite
Non Pépito aussi
A cause de la pub
A la con
Aïe Pépito
Pépito
Je suis au colat noir
La sol
Pépito
Putain
Ok
Alors l'ordre ton père
Ne chantera pas sur scène
Ah tu sais tu nous l'as fait Pépito remarque
T'en va pas t'es malade
Un petit solo Pépito sur scène
Un petit solo Pépito
On va te faire foutre
On va chier
Si tu veux j'ai des limites quand même
J'en ai marre de ce podcast de chiottes
Bon ouais
Pépito aussi
Je reste sur mon avis
Le granola c'est le meilleur
Bah deux deux
Execo
Alors attention
Nous sommes dans la dernière ligne droite
Top 3 là
C'est la question numéro 28
Ouais on est dans le top 3
Et là c'est une question qui à mon avis va intéresser Manos
Je veux dire tu es plutôt le sous-sol numéro 27 quoi
Est-ce mieux d'être aveugle ou sourd ?
Ah sourd
Ça c'est une vraie question
Pour moi c'est mieux d'être sourd
Sourd
Moi je suis aussi pour mieux d'être sourd
Ouais
Non moi je suis pour être aveugle
Ah ouais ?
T'es malade
Pourquoi ?
Non
Bah tu te bouffes des murs toute la journée quoi
On est obligé de pas discuter sérieusement
Ah oui parce que
Bah est-ce que t'es un fan de musique c'est pour ça
Ouais pas que
Je pense que tu loupes beaucoup plus
Je pense que le côté aveugle si tu veux te
J'ai un truc terriblement misogyne qui me vient à l'esprit
Vas-y je vais te faire ma gueule
Vas-y
Même pas
Lors ton père qui est misogyne
Ça a même pas à voir avec le fait de voir ce que tu mets dans ton lit
Vaut mieux voir qu'entendre
Je pense qu'un aveugle a beaucoup plus les autres sens développés que l'inverse
Qu'un sourd
Ouais en même temps tu vois pas ce que tu fais quoi
Tu vois pas mais tu le sens
T'as trop lu d'Ardeville quoi
D'Alec nous le dit sur le chat
Aveugle tu vois plus les boobs
Ah ça c'est vrai
Il a raison
Ouais mais tu les plotes et au moins justement
Non mais t'as le toucher dans les deux cas
Si t'es sourd ou aveugle t'as quand même le toucher
Ouais mais
Ah bah oui
Tu l'entends crier
Faut pas comprendre
Oh la va
Je maintiens je préférerais le sourd
Mais c'est une question
Tu l'as déjà de toute façon Capitaine Web
Hein quoi ?
Fuck off
T'as aveugle un peu aussi
Allez avant dernière question
Et c'est quasiment la dernière question
C'est une question intéressante
C'est une question de fond
C'est une question un peu politique
Guillotine ou peloton d'exécution ?
Oh la va
Ah oui alors là c'est vrai
Pour nos amis dictateurs
Qui nous écoutent éventuellement
C'est une question importante
Ouais alors
La guillotine ou plutôt le fusil quoi ?
Étant de tradition républicaine et française
Je dis guillotine
Ouais pareil
Moi j'avoue que j'aime bien le côté peloton d'exécution
Un peu bourrin, barbare, dégueulasse
Ouais puis il y a le côté
Est-ce qu'il y a toujours un mec
Qui a pas de munitions
Qui a des munitions à bord
Donc tu sais jamais
C'est un peu le côté
Les mecs peuvent louper aussi
Oui il y a plus de spectacles
Tu me diras il y a eu des guillotines
Qui n'ont pas marché complètement
Il était à moitié
Ils ont dû remonter la lame
C'est si ça arrivait
La vache
Mais tu sais il paraît
Que quand on coupe la tête
T'as encore 30 secondes
Où tu continues à voir
57 secondes
C'est 57 secondes
Ils avaient filmé un mec
Qui avait autorisé
Non mais ça n'est pas une connerie
Ils avaient filmé un mec
Qui avait autorisé
Donc justement ce test
Et il lui demandait
De cligner les yeux
Le plus longtemps possible
Après avoir la tête coupée
Et il clignait
Pendant 57 secondes
C'est pas une connerie
Je sais plus
Vérifier
C'est scientifique
Ouais le mec
Et si tu vas sur des
Si tu n'y es monsieur
Si tu vas sur des
Si tu vas sur des sites russes
Tu peux trouver encore la vidéo
C'est pas une connerie ?
Oh putain
J'aime bien
Et le mec a cligné les yeux
Pendant 57 secondes
Ok d'accord
T'es sûr que c'était pas un réflexe plutôt ?
C'était magique
Ah bah non non
S'il avait un tempo
Respecté le mec
On va voir que c'est comme le mec
Qui on a coupé la tête
Et qui a vécu pendant 5 ans
Non mais tu déconnes
Mais ça correspond au temps
Au fait où tu peux
Le débat est terminé
Non
Next
Ça correspond au temps
Où tu peux être déclaré mort
Sur une table d'opération par exemple
S'il te récupère
Dans la première nuit
Parce qu'il
Ils arrondissent à la minute
Si tu veux
Tu peux revenir sans séquelles
Alors que si
Franchement les mecs
Mais c'est pas une connerie
Si un jour
Pour une fois qu'on dit un truc sérieux
Tu devrais être content
Next
Je veux dire
Si un jour
Il y a quelqu'un
Que je ne connais pas
Qui me se dit
En fait
Tu connais
Tu sais que les mecs
Qui on coupe la tête
C'est pas plus de 57 secondes
Je vais aller me la faire couper
Ah oui
Ah t'es sûr
Allez
Alors toi
Toi qui n'as jamais rencontré
Lors ton père
Il ne te connait pas
Donc pour l'instant
Viens le voir au super café
Et dis lui
Tu sais
Tu comprends la tête
Next
Allez c'est la dernière
Et c'est une question
Rapide et efficace
Ça a été rapide
Vous voyez
On ne s'ennuie pas
Avec les débats
C'est évidemment
DJ One
Qui la pose
Et c'est pour ou contre
Les débats à la con
Contre
C'est débat stupide
Quelle mauvaise foi
Quel café du commerce
Moi je suis pour les débats à la con
Surtout des débats aussi bien menés
Et on apprend autant de choses
Des choses scientifiques
Je ne savais pas
Que tu pouvais avoir
La tête coupée
Pendant 57 secondes
Tu vois
Je pensais que c'était 30 secondes
Ah là là
Incroyable
Je vais passer sur les chitruses
De vidéos
Pour apprendre ce genre de choses
Et bah voilà
Une rubrique bien bâclée
J'en suis assez fier
Une bonne rubrique
Pour 50 secondes de préparation
Voilà une demi-heure
De bien passer à ces musées
J'espère que vous étiez contents
Sur le chat
N'hésitez pas
On pourra refaire l'experiment
Alors
Ceci dit le concept était intéressant
Le concept est intéressant
C'est un concept qui mérite
De s'y pencher
Et ça donne du rythme
Ça c'est sûr
Ah oui c'est sûr
Pour avoir du rythme
Mais alors côté contenu
Tu plaisantes
On a appris plein de choses
On a bien approfondi le débat
Surtout le débat
Le débat string ou culotte
J'ai appris plein de choses
Ils sont partagés
Sur le chart
Mais je dirais
Qu'il y a une petite majorité
De pour
Ah oui
Non mais attends
Ils disent à refaire quoi
Refais-le quand tu veux
C'est un plaisir
Dans mon prochain dossier
Que je referai
Le spin débatté
Tu oublies la personne
Qui dit aussi
Non pitié
Il y a aussi un monsieur
Il dit à chier
Non mais ça
C'est pas des habitués du chat
Ils savent pas s'amuser
C'est tout
Ah non c'est pas des habitués
Bon allez sur ça
Je vais passer la parole
A la mannequin
Parce que si vous vous plaignez
De se passer
Je crois qu'on sera écouté
Rodolphe
Comment il s'appelle
Ton invité
C'est ça
Adolphe
Couille au cul
D'accord
Je pense que vous allez apprécier
Particulièrement
Ce qui est à venir
J'apprécie déjà
La rubrique
De Manor
Manor
Découvrez un monde
Nouveau et merveilleux
Peu de cases de merde
Dans une autre dimension
Peu de cases de l'enfer
Des invités exceptionnels
Des expériences uniques
Une rencontre
Hors du commun
Dans la rubrique
De Manor
C'est spécial souffrance ce soir
Oh t'arrêtes pas de te plaindre
Là ton père
C'est à moi
Oui ça
Oh l'a déjà eu
Il est déjà venu
Ah salut Adolphe
Foutez le dehors
Bonsoir
Bonsoir Adolphe
Bonsoir ça va
Salut Adolphe
Bonsoir à tous
Bonsoir
Vous n'êtes d'où
Vous avez un petit accent là
Au châteur
Bonsoir à l'apéro du Capitaine Vebb
Alors je viens de Flavonie
Ah bon encore
D'habitude ils ont pas cet accent
Il parle pas comme ça
Avec l'accent
Excuse moi
Mais tout le monde
Tout de suite les clichés
Faut avoir un accent ridicule
Pour habiter en Flavonie
Bah non j'en ai pas
Et voilà
Ok
Donc je m'appelle Adolphe
C'est moi
J'ai 33 ans
Et je vis à Auschwil
Oh non putain
Non mais attends
Ça va pas là
Tu le regrettes mon débat
Avoue
Ça va pas
Non mais t'es pas net
Le guillotis
Nous plait autour des discussions
Tu le regrettes tout d'un coup
Ça va pas
Donc Auschwil
Oh putain
Donc comme métier
Alors je suis
Bon j'ai essayé
En tant qu'interprète
Peintre
Musicien
Artiste
Maudit
Mon métier comme vous
Lors ton père
Je suis réparateur
Je te connais pas
Et amateur de pompe à bite
Actuellement président de la AFPB
Association française des pompes à bite
Je suis aussi comme vous
Quakos essayiste
Ouais
T'essayes quoi connard
Comme vous
Captain Web mangeant de pizzas sucrées
Non non non attends
Je suis contre les pizzas à l'ananas
Je tiens à le dire
Je pense que toutes les personnes
Qui jouent des pizzas à l'ananas
Mérite la mort
La hawaïenne
Ah ouais la hawaïenne
C'est pas possible
Je crois que ta femme mange la pizza à l'ananas
Elle mérite la mort pour ça
Je suis par ailleurs
Porte-parole de l'association des urologues de France
Ah c'est chouette
Mais c'est pas de Flavonie plutôt
Coiffeur pour chauve à mi-temps
Je suis notamment fartiste
Souffle
Oui ce qu'on appelle
The fart
Le fart
Le farting
Voilà donc
Non non je farte avec mon urètre
Quoi ?
Vous êtes un garçon ou une fille ?
Je suis un homme
Mais attends
Mais je te permets pas
Mais ce type est vraiment chelou
Alors tu es en train de demander
Vous qui ne le voyez pas
Vous n'entendrez pas la rubrique de Manox cette semaine
Je suis aussi souffleur de planche à voile
Dans mon métier de fartiste
Je suis notamment tatoueur pour chien et chatte
Et donc j'ai décidé
J'ai été aussi pendant un temps musicien de métro
Et jongleur de Tube IC avec vous
Alors ton père
Je te connais pas
J'ai donc décidé de me lancer dans une carrière musicale
Ah non
Je chante pas là
Je chante pas
Ah non non
Je m'oppose à ça
Je m'oppose à des gens
Vous avez des origines bavaroises
Est-ce que c'est vrai ?
Alors j'adore la bière bavaroise
Effectivement
J'ai chanté beaucoup de chanson bavaroise
J'ai dit après si
On peut avoir un extrait ?
Ah non
Bref
Je vais pas rentrer en détail non plus
Donc mes références musicales sont un peu les mêmes que les vôtres
Capitaine
Donc mes références musicales
Vous allez essayer de trouver le point commun
C'est assez simple
Annie Cordy
Petrucciani
Désiré Bastaro
Mimi Méti
Et Pascal Sevran
Pas partout
Ils sont tous petits
Exactement
Je n'apprécie que les buticiens nains
Annie Cordy était naine ?
Non elle est pas naine mais pas grande
Voilà
En tout cas elle aurait pu être naine
Vu sa tête
Enfin bref
Annie Cordy désolé
Mes premiers albums
Les Pastèques et Albert
J'ai trop bu de Saint-Dou
Cuitasse et les Grosses Grognasses
LTP ils sont mauvais
Et
Je la connais pas c'est l'après
Mon anus artificier
Voilà
Attends dis qu'il y a de l'anus quelque part t'es content
Le jour de mot est énorme
Mon anus artificier
Ah je n'ai pas pensé celle-là
Mon premier album
Mon premier album c'était
Reviens
D'accord
Et le deuxième c'était Repas
Et mon titre phare là
Que je vais interpréter ce soir
Adam
Mais attends mais pourquoi ?
Mais ce type est vraiment
Rap à joie
Non mais
Il est casse-buburme
Non ton père je le sens pas dans l'ambiance
Depuis le début de ce podcast
Je le sens pas tout court
Ça fait longtemps que vous n'avez pas fait un podcast
Au Citrage depuis qu'il était ému
Vache
Je me chie dessus
J'aurais bien voulu que vous chantiez mon anus artificier
Mais bon
Ah ouais bah non mais ça
J'ai été malheureusement censuré
Par différentes associations
Heureusement
C'est vrai ?
Par l'association des proctologues de France ?
Notamment
Qui n'ont pas apprécié certaines choses
C'est les pompiers
Ce soir
Mon morceau ce soir
Ton incendie
C'est
Socho les marrons
Socho les marrons chaud
Ok
J'hésite à appuyer sur le bouton
Est-ce qu'il viendra au concert ou pas ?
Ah non
On va demander aux gens de Châtrou
De voter
Alors ton père veut le présenter sur scène
Alors votez pour Adolphe
C'est pas Adolphe
Il faisait changer de prénom
Non c'est Adolphe
Le bifleur de Flavonie
Exactement
Je ne bifle que du poney
Ok bon bah c'est parti
Faire lire
Les marrons sous-chouent ce soir
Qu'est-ce qu'ils sont ce soir ?
Socho les marrons
Socho
Les marrons
Les marrons sont chauds
Ce soir
Je les ai bien fait cuire
En mode dégueu
Avec un petit peu de cire
Tu me diras des nouvelles
Quand tu vomiras
Dans la poubelle
Avec un peu de listelle
C'est vrai ?
Je trouve que c'est toi la plus belle
Pour toi je serai
Ce serait ton rêve
Socho
Socho les marrons
Les marrons sont
Socho
Socho les marrons
Sous-sous les marrons, sous-sous
Sous-sous les marrons, les marrons sont sous-sous
C'est merveilleux les marrons
Oh c'est beau
Ouais c'est vrai, c'est rond
Bah c'est marron
Et c'est aussi marron
C'est pas des châtaignes
J'ai mes oreilles qui saignent dans l'apéro du cocktail
C'est vrai que j'ai mauvaise haleine
Qu'est-ce que tu dis de ça, bah ouais ?
Ce dilemme est merveilleux qui nous fait nous aimer
Et nous bien ressentir au fond de nos tricets
Chaux-chaux les marrons, chaux-chaux
Chaux-chaux les marrons, les marrons, chaux-chaux
Chaux-chaux les marrons, chaux
Qu'est-ce qu'ils sont les marrons, ils sont...
Chaux-chaux les marrons, chaux-chaux
Ce sont les marrons
Ce sont slow
C'est affligeant
C'était brûlant
Je crois avoir vu quelqu'un qui appelait cet épisode
L'épisode de l'enfer
C'est vrai qu'il fallait attendre le 120
Pour entendre ça, les marrons sont chauds
Effectivement
Épique
Il y a quelqu'un sur le chat qui a dit
On est plus sur Terre
Effectivement
Le bébé qui se bosse derrière
Il a plus ça qu'il y a goulant latex
Il est accroché par un cabrazo
Vous restez pas
Je veux un second
Chochot et les marrons
Peut-être à la fin
Peut-être après le West of
Je pense que c'est maintenant
Nous a inspiré
Cet épisode de l'EU Ninja
Cet épisode est affligeant
Pour partir visée
T'inviter est affligeant
Je pense qu'il y en a beaucoup qui vont énormément la pression
Je vous en prie
Mais Lorde son père vous êtes vraiment désagréable
C'est hallucinant
Tiens pour toi Lorde
Tiens c'est l'allure
Apprécie l'artiste qui est juste à côté de toi
Alors ton père
Merci
Merci Captain Web
De rien je suis un grand fan
Bon allez
Allez au revoir
Non non non
En chanson
Oui en chanson
Il n'y a pas de raison que je sois le seul à souffrir ici
Il y a quand même ta gueule sur le chat qui dit
C'est pour ça qu'il faut choisir d'être sourd à la place d'aveugle
C'est très bon
Personnellement dans mon cas je pense qu'il faudrait mieux être aveugle
Parce que vous ne l'avez pas vu effectivement
Les deux c'est le combo gagnant
Il fait péter la musique
Allez vous êtes chaud ?
Je suis toujours super chaud
Comme les marrons ?
Comme les marrons de Lorde ton père ?
Ces marrons sont très chauds
Ils sont très gros aussi
Allez les chouchous les marrons
Les marrons sont chauds ce soir
Je les ai bien fait cuire
En mode dégueulasse avec un petit peu de cire
Tu m'en diras des nouvelles
Quand tu vomiras dans la poubelle
Avec un peu de glisse qu'elle
C'est bon hein ?
Je trouve que c'est toi la plus belle
Pour toi je serai ton rêve
J'en sors les marrons sont chauds
Chaud chaud les marrons sont chauds
Chaud chaud les marrons sont très très chauds
Oh yeah !
Je sais t'as apprécié mon cadeau empoisonné
Depuis tu vois des tas d'animaux empaillés
Pendant son temps là je me mets à te fouetter
Et oui c'est vrai j'ai mis mes boules caisses
Je ne voulais pas t'entendre crier
On est trop chaud à cause de ces marrons chauds
C'est l'amour qui nous fait vibrer
C'est la châtaine qui te fait plâmer
Chaud chaud les marrons sont chauds
Et non pas les marissous
C'est merveilleux la nature
C'est merveilleux
C'est merveilleux les marrons
C'est bon
C'est chaud
C'est aussi un peu marron
C'est pas des châtaignes
Ouais j'ai mes oreilles qui saignent
Dans le féro du capitaine
Qui m'étonne avec ma mauvaise haleine
Bah en force
Parce que
Ce dîner merveilleux qui nous fait nous aimer
Et bien sûr ressentir
Tout en fond de nos tripes
Chocho les marrons sont chauds
Chos же les maro ahead
Merci Adolphe
Non celle-là non
Attends attends
Alors ton père prépare-toi
T'as pas vécu le pire
Y'a le was-off
Et ce soir Dieu sait
J'ai vu des trucs
Franchement
Alors je dois te dire
Je me demande quand même
À l'écoute de ces deux heures
Quelques minutes de podcast
D'horreur
Je pense que le was-off
Va passer comme une maître à la poste
Je suis pas sûr
Peut-être que pour une fois
Je vais me reposer avec le was-off
Ah ouais je pense que tes oreilles
Vont avoir
Un moment de quiétude
Tant que les marrons sont pas chauds
Je vois déjà des personnes sur la chaire
En train de nous parler de Miami
Je crois que tu vas être obligé d'en parler
Oh non non non
On a parlé avant
On a dit qu'on en parlait pas
Tu en parleras toi si tu veux Captain
Allez c'est l'heure du was-off
Permettez-moi de me venter un petit peu
Avec Anna Paulina
Et vente-toi
J'ai mis vente-toi
C'est vrai que c'est chaud cette nuit quoi
Cette nuit il fait chaud
Comme des marrons
Commençons ce was-off
Paisiblement
Avec quiétude
Tiens je suis sympa en plus
Sors de ton père
Je suis en train d'en zapper plusieurs
Histoire d'écourter au plus vite
Ce numéro de l'enfer
Attends
T'as 15 oeufs
T'as 10 minutes pour sortir ta merde
Un numéro tech
Un numéro high
Un was-off high tech
Parce que je trouve qu'on a pas encore assez parlé de Facebook aujourd'hui
Ah mais oui
Ah ouais ça manque
Ça manque de tech dans ce numéro d'ailleurs
Je veux quand même vous raconter cette histoire de cette Australienne de 17 ans
Très futée
Mais bien sûr à 17 ans
On fait quelques trucs dans la vie
Notamment on a un compte Facebook
Bien sûr
Plein d'amis
Plein de likes
Plein de poke
Plein de ce truc
Et puis cette jeune Australienne n'a pas eu la présence d'esprit
Dirons-nous comme beaucoup de jeunes
De contrôler un petit peu ce qu'elle met sur son Facebook
Non mais attends
Tu vas pas laisser ce truc là ici maintenant
C'est un cadeau pour Future Breakdown
On va leur dire de pas le retirer surtout
Pour leur prochain live
Ils auront un invité prestigieux
Qui sera juste en dessous du bébé pendu
Faut leur revenir
Il faut le laisser quand t'as des invités pour voir comment ils réagissent
Tu peux passer un pilon de poulet
Pour voir si je peux lui coller dans le dos
Merci
Faut que c'est dans le dos ça va
Allez
Bon je repars sur cette Australienne ou pas
Oui
Alors elle a eu une très mauvaise idée
C'est que sur sa page Facebook
Et bien elle a posté une photo
Une photo
Une photo d'elle notamment
Accompagnée d'une liasse de billets énormes
Alors vraiment un bon paquet de billets
Tu vois alors ton père
Les trucs que tu vois pas tous les jours
Enfin peut-être toi
En tout cas
Maintenant que tu vois tous les jours
Non
Et ce qui devait arriver
Arrivera
Forcément
Il y a des petits malins sur Facebook
Et notamment
Des criminels
Qui surveillent les photos
Qui repèrent
Qui repèrent l'IP
D'où a été postée la photo
Pour essayer de trouver le lieu
Où pourraient
Ces journées
Tous ses billets
T'es fier de toi
T'es les têtes de deux
Avec ton bébé
Avec un pilon de poulet
Mais concentrez-vous sur le WESF
S'il vous plaît
Merci
Non non non
Ils peuvent se concentrer sur le bébé
Ça ne nous arrange pas
Et donc à peine
Quelques heures après
Que cette photo ait été postée
Bien sûr
Oui
Elle a été cambrioleuse
C'est donné rendez-vous
Non pas un
Mais deux groupes de cambrioleurs
Ah merde
Qui ont
Deux groupes
Je t'ai pas au courant
En même temps
Deux groupes de cambrioleurs
Qui sont rentrés par infraction
Dans cette maison
Et manque de bol
Pour la grand-mère
D'un jeune fille
Parce que la jeune fille
N'a pas posté
Cette
Cette photo
Du poste
Où il était
Mais de chez sa grand-mère
C'est-à-dire
Sa grand-mère
Qui n'avait aucun billet
Aucun billet
Qu'est-ce que je pêche
J'ai pris deux infractions
Dans la gueule
Grâce à sa petite fille
Et qui a quand même vu
Quelques objets personnels
Voler
Parce que les cambrioleurs
N'ont pas voulu
Repartir comme ça
Elle est ma vie
Ils m'ont biflé
Non non
Ils ont pris
Quelques petits bijoux
Mais de petites factures
Et ils sont quand même
Repartis avec du linge
Du linge de maison
Oh la vache
Les ordures
Alors voilà
Bravo Facebook
Bravo les jeunes
Australiennes
Notamment
Et bravo mamies
Qui n'ont pas Facebook
Mais qui devraient
Interdire à leur petite fille
De se connecter
Et bravo valeur aussi
Facebook de chez elles
C'est pas de petit profit
Allez
Oise of suivant
Je vous parle
Un petit oise of social
On fait pas assez
De oise of social
On parle pas assez
Des bonnes actions
Qui se font autour de ce monde
Alors je peux vous parler
C'est une blague là
Non
Je vais vous parler
C'est une blague là
De Airbus
La semaine prochaine
On reçoit quelqu'un
De la Croix-Rouge
Il va nous parler de
Je vais vous parler
De l'Airbus
Qui enfin
Vient de réaliser
Son rêve
Non non
Vient de réaliser
Surtout qu'il y a un problème
Avec leur siège
Ah merde
On en a parlé plusieurs fois ici
Et ça se passait d'ailleurs
Dans des gens de télé
Plusieurs fois
Le problème des sièges
Et de la largeur
De leur siège
Ça y est
Airbus sort enfin
Des fauteuils
Pour personnes obèses
Ah
Très bien
Ils ont trouvé le moyen
Ils mettent un obèse
Et un oisec
Un côté de l'autre
Comme ça
Alors
Pas pour tous
Les modèles d'avions
Mais ils proposent
En tout cas
Compagnies américaines
Qui sont écoupées
Enfin c'est des A320
De monocouloirs
D'accord
Des sièges extra-larges
Pour obèses
Alors extra-larges
Moi j'ai une idée
Ils n'ont qu'à faire des vols
Qu'avec des obèses
Tu me diras
Alors ton père
Qu'est-ce que c'est
Qu'un fauteuil extra-large
C'est quand même
50,8 cm
De plus
En largeur
Ah quand même
C'est pour les Etats-Unis
Alors plutôt
Ouais ouais
Surtout
Pour l'instant
Ils le proposent
Aux compagnies américaines
C'est quasiment un siège
De première classe
Alors attention
Parce qu'en plus
Ils disent
Ça ne servira pas
Qu'aux obèses
Mais aussi
Aux mecs barraqués
Ouais ouais
Aux mecs qui sont très musclés
Aux free fighters
Des mecs comme ça
Qui prennent l'Airbus
Bah ouais
Il y en a
Bien sûr
Aux femmes enceintes
Non non non
Mais Airbus
A plein de gens
Airbus ils sont là
Non non
Alors bon
Foulis
Ce que tu as pours expliquer
C'est les obèses
Et assimilés quoi
Bah aux gens de largeur
Or nord
Aux gens très larges
Aux gens très petits
Mais très larges
En même temps je suis pas sûr
C'est un peu comme
Les Capitaine Web
Je suis pas sûr
Qu'une femme enceinte
Soit forcément
Beaucoup plus large
Qu'à l'origine quoi
Ah ça dépend
Oui oui oui
Ça dépend combien de portait là
Oui évidemment
C'est extuplé
Je dis pas quoi
Ça dépend si elle est humaine
Ou pas quoi
Eh oui
Donc Airbus a sorti un prospectus
Qu'ils sont en train de distribuer
A tous les
Toutes les compagnies aériennes
Qui ont leurs avions
Dans ce prospectus
Chiffre à 3 millions de dollars
Sur 15 ans
Les revenus supplémentaires
Quand même
Que seront apportés par Jean-Pupil
Ils sont quand même pas
Ils sont quand même pas fous
Ils font ça gratuitement
Ils expliquent donc comment
Rentabiliser
Ces sièges extra-larges
Aux compagnies aériennes
Qui seraient intéressées
Parce qu'il faut savoir aussi
Qu'ils vont faire payer
L'installation des nouveaux sièges
Donc la compagnie dit
Ouais ça va pas
Pour un voyageur
Tous les trucs
C'est pas intéressant
Mais si monsieur
Grâce à ces sièges
Que vous facturerez bien sûr
A hauteur de
50 centimes la minute
Non c'est quand même
Je crois 60% de plus
Ou un truc comme ça
D'accord
Ce qui est quand même moins
Que ce qui était actuel
Parce qu'actuellement
Ce qui se faisait
C'est qu'on facturait
Deux sièges souvent
Pour les personnes
Je suis pas sûr
Que du point de vue légal
Alors aux Etats-Unis
Je suis pas sûr
Deux point de vue légal
Tu puisses facturer
Plus cher un gros
Qu'un maigre
Non mais tu veux
Peut-être facturer
Le siège dans lequel
Ils sont assis
Ça revient au même
Non non
Tu peux faire la première classe
Différemment de la seconde classe
Tu as ce choix
Tu dis
Parce que t'as plus de place
On a des sièges plus gros
La discrimination
Se fait pas sur le physique
Non mais il peut choisir
Un siège
Oui mais la société
Est discriminatoire
Par l'argent
Par définition
Par essence
Je suis pas sûr
Qu'aux Etats-Unis
En tout cas
Moi je suis pas sûr
Ça ne change grand chose
En tout cas
Beaucoup de 737
Sont intéressés
Alors
Bon je vous donne pas les détails
Mais
En tout cas
C'est une bonne action
Ou pas à votre avis
Ou est-ce que c'est juste
Une histoire de pépettes
Oh c'est de l'argent ça
Oh vous voyez le mal partout
C'est des fric
Oiseuf suivant
Oiseuf
Allez
On reste un peu
Les transports en commun
Mais on fait du ferroviaire
Un petit peu
De Oiseuf ferroviaire
En affilé
Qui sont
Ce ferroviaire
Ah oui c'est ce week-end
Ce week-end ils ont eu
Je crois 12 suicides
Sur le TGV
Au TGV
Je ne parlais pas de ça
Parce que c'est un peu glauque
Mais
Je croyais que tu parlais de ça
Ah non je vais vous parler
Au contraire
De celui qui a certifié
Cet homme
Je ne sais plus
Je crois qu'il a
Une vingtaine d'années
Ou 20 ans
Ah oui d'accord
Qui est quel gary
Il sortait
Il était ivre mort
Il était complètement bourré
En même temps
Je suis dessus
En distress
100%
S'il vous plaît
Les pires
C'est pas une donnée
S'il vous plaît
Il est utilisable comme ça
Bon
Je vous parle quand même
De cet homme de 20 ans
Qui complètement torché
A voulu pisser
Dans un endroit plus loin des airs
Et il tombe forcément
A côté de
De rails
Et puis
Il est tellement bourré
Qui dit je vais faire un petit somme
C'était le métro
Ou c'était le
C'était le train
Le train
Ah d'accord
T'as vu beaucoup de métro
Comme ça dans le désert
Et manque de bol
On sait jamais
Manque de bol
Il s'allonge
En plein milieu des rails
Ah en plein milieu
Et puis on
Et là arrive un train
Évidemment
Un 26 tonnes
Un truc
Un truc qui s'arrête pas comme ça
Ah non non
C'est pas 26 tonnes
Par contre c'est un 26 locomotives
Donc je sais pas comment ça fait
26 locomotives
C'est pas possible
Si si si
C'est possible
Dans le locomotives ou wagon
Enfin wagon
Ah oui c'est pas même
Une locomotive et 26 wagon
Parce qu'il y a des convois
Avec trop ou quatre locomotives
Mais 26
Non non
Excusez moi
26 wagons en tout cas
On est précis dans l'apéro du capitaine
On fonce sur cet homme de 20 ans
D'accord
Qui a à peine
Goûté à sa jeunesse
D'accord
Donc il y a le pony express qui arrive
Et il passe quoi
Et bah il passe dessus
26 wagons
Passent sur cet homme là
Et là il est survécu
Il s'est chiqué dessus quand même
Et le mec a survécu
Parce qu'il était bien placé
Complètement sur
De la longueur
Et parce qu'il était complètement bourré
Et que les 26 wagons
Ne l'ont pas réveillé
Et
Il a pas bougé
Il a pas bougé d'un poil
Et a priori
Ils ont fait
Ça a miraculé
Ils ont fait des calculs
Il y a donc un dieu
Pour les alcooliques
Capitaine Web
Rien n'est perdu
Chouette
Ils ont fait un calcul
Comme quoi les wagons
Sont passés
Au maximum
A 5 cm
Au dessus de son nez
Et que si le mec
Avait été réveillé
Bien sûr
A cause du bruit
Il se serait
Très mort
Réveillé
Enfin il se serait
En tout cas redressé
Machinalement
Et il serait complètement mort
Mais non
Grâce au taux d'alcool
Qui atteignait quand même
3,6
Ou 4,6
Je ne sais plus
Dans son sang
Grâce à ça
Il a survécu
Mais ça vaut pas
Le mec qui a servi
Au froid en Pologne
Il s'est dit d'o
Rappelez-vous
Et ne conglez pas
Le mec
What's up suivant
On va mettre
Captain Hugo
Et on part
On reste
On reste dans
Le ferroviaire
Et on part
En Pologne
On part en Pologne
En train
Et on part
En Pologne
En train
S'il vous plaît
Un peu de tenue
C'est quand même
Très mal venu
Excuse-moi
Bon
Allez
C'est quoi
De son invité
Mais non
Mais c'était un nom
Comme un autre
Interdit ce nom
Allez
Chochons les marrons
C'est comme biflé
C'est comme tu vas
Dans ta gueule
Est-ce que je vous parle
De ces deux hommes
De 23 ans et 40 ans
Qui décident
On préférerait pas
Mais on a pas le choix
De déménager
En prenant le train
A la gare de Varsovie
D'accord
Et qui essaye
Désespérément
De passer
Un canapé
Dans
De faire entrer
Un canapé
Dans le wagon
Pour partir
Avec
On ne sait où
Attends
Un canapé
Dans le train
T'as déjà pris
Les trains en Pologne
Non
Il n'y a pas de siège
Provenir avec ton siège
Essaye
Excuse-moi
Ça semble un peu discriminatoire
Ce que tu viens de dire
Essaye en effet
De placer
Facilement
Un canapé
Il faut te tordre
Dans tous les sens
Il faut le basculer
Dans certains sens
Tu le mets sur le toit
Un canapé
Côté du caténaire
Un canapé lit
Qui s'ouvre en fait
Et qui laisse tomber
Comme dans un film
Là un tapis enroulé
Tombe au pied des contrôleurs
Qui étaient juste à côté
Qui essayaient
D'aider les deux jeunes gens
A mettre le canapé
Le tapis se déroule
Et là
Un cadavre
Qui arrive au pied
Des contrôleurs
Et tu sais ce qu'ils ont fait
Les contrôleurs
Ils ont demandé
Si le cadavre avait son ticket
Non
Ils lui ont renoncé
Quelque chose dans le pion
Bien sûr que non
Ils ont déjà mis
Un petit moment
Avant de comprendre
Que c'était vraiment un cadavre
Pas un espèce de mannequin
Ou quoi que ce soit
Et là
Bien sûr
Les polonais
Ils se font arrêter
Ils commencent
A les interroger
Qu'est-ce qu'ils ont trouvé
Parce qu'ils sont très fins
Les polonais
Attention
Les mecs ont une vivacité d'esprit
Les polonais
Attention
Et donc il y en a qui répond
D'un coup
Ça c'est discriminatoire
Je viens
Non je dis qu'ils sont fins d'esprit
Ah oui
Ils sont fins
Tes propos étaient sarcastiques
Mais non
Bref
Peu importe
Qu'est-ce qu'il se passe
Le commissaire politique
De cette émission
Heureusement
Parce que vraiment
Ici
Là il y a du boulot
Tu peux plus rien faire
Non mais attends
Quo'à quoi
C'est à moitié polonais
Donc c'est vrai
Bon
Tout comme toi
T'es mexicain
La fin de l'histoire
C'est qu'ils expliquent
Aux policiers
Qu'ils viennent d'acheter
Ce canapé
C'est une brocante
Et qu'ils n'avaient pas vu
Il y a un canapé dedans
Oh j'ai pas vu
C'est pas de chance
Ils sont malins
On s'est fait avoir
En espérant pouvoir
C'est le bordeur en plus
En donnant une adresse
En espérant pouvoir
Monter dans le train
Vite fait
Et se barrer
Manque de bol
Les policiers
Sont polonais aussi
Et sont donc aussi
Vifs d'esprit
Et toi je fais aucune discrimination
Tu as aussi
C'est discriminatoire
Tu vois ton sourire
Il est polonais
Tu as le sourire
En mode sarcasm
Je suis en train de te dire
Que les policiers
Ont été
Perspicaces
Et ne les ont pas
Laissés partir
C'est bon
Mettez votre canapé
Dans le port de maillage
J'essayera
Bon allez
Was of suivant
Was of
Vous m'énervez ce soir
Je ferai t'exprès
C'est une plaisanterie
On part du was of légal
Dans ton père
T'es préféré
Le was of justice
Voilà
Un peu de justice
C'est was of machin
Je me retrouve
Bientôt il va lui sortir
Des was of excréments
Je vais vous parler de John
Ah John
John Davis
Il est tranquillement
En volant de sa voiture
Dans l'Ohio
Comme ça
Et puis il y a un croisement
Entre deux routes
Il y a quelqu'un sur le chat
Qui dit qu'il faut arrêter
Le bébé qui tanque
Je suis assez d'accord
J'en peux plus
Je lui disais juste
Qui tanquait pas
Il tournait
Notre arrière
Il tourne
Hop
Attends
John Davis
Dans la voiture
Il smurfe
John Davis
C'est un
J'ai bien vu
J'ai ça situé
Dans mon champ de vision
Périphérique
Ça me perturbe
C'est pas un vrai foetus
Non plus
John Davis
Qui est un homme
Un américain
Qui a la main sur le coeur
A un croisement
Sur les couilles
Non non non
Un croisement
Donc il croise
Dans le trottoir
Un homme
Qui est sur
Une chaise roulante
Qui tient un panneau
S'il vous plaît
Aidez moi
J'ai crevé
John qui lui aussi
A un frère handicapé
Et je ne veux pas
Que Captain
Comment cette phrase
A décidé
De s'arrêter
On arrête de me stigmatiser
Pour entamer la conversation
Avec le gars
Puis voir
Essayer de discuter
Un petit peu
Et puis lui filer
Un petit pourboire
Et donc
Il arrive
Il sort
Son portefeuille
Il commence à l'ouvrir
Il veut sortir des dollars
De son portefeuille
Et par la fenêtre
De sa voiture
Sa voiture
Voilà
Et malheureusement
L'un des billets
S'est échappé de sa main
Et tombe
Sur le bas côté
De la route
Zut
Et là
Et là bien sûr
Il y a des policiers
Les policiers
Attention en Ohio
Ils sont
Ils ne rigolent pas
Ils sont moins futés
Que les polonais
Ils sont moins vifs
Ils sont très vifs
Mais
Ils ne sont pas très perspicaces
Voilà
Et donc là
Ils courent
Ils courent vers le conducteur
Et
Attention
Monsieur
Jeter des détritus
Sur la voie publique
C'est réprimandé
Par la loi
Et
John Davis
Pour son bon cœur
Et avoir fait tomber
Maladroitement
Un billet de 1 dollar
Sur la route
A 1 centimètre
A 50 centimètres
Ça retrouvait
Avec une amende
De 500 dollars
Pour 1 dollar
Ah qu'il ne se plaigne pas
Il a pu en payer
Déjà le premier dollar
Il en reste plus
Eh ben non
Parce que le premier dollar
Bien sûr
A été restitué
A l'homme
Au foutu roulant
A qui il était destiné
C'est absurde
C'est l'histoire encore
C'est encore une histoire absurde
A l'américaine
A Westhoof
500 dollars
Pour 1 dollar
Allez
Westhoof suivant
Alors celle-là
Je vais demander l'avis de l'autre père
Savoir s'il va faire jurisprudence
Enfin c'est pas en France
Que ça se passe
Non
Mais c'est le tribunal
De Palma de Mallorque
Ah
Tu connais bien
Mallorque
Les petites îles
Qui est à côté
C'est l'histoire
De ce médecin espagnol
Qui
Pardon
Il y a
Quelques années
Il reçoit une patiente
Eva
Qui lui demande
De pratiquer un amortement
C'est
Amortement
Oui je voudrais me faire avorter
Bah oui oui
Mais dans le délai légal
Et tout
Enfin
Tout va bien
Normal quoi
Tout est normal
Ah c'est pas le gars
Qui a loupé l'avortement
C'est lui
Et après la meuf
Qui a loupé
C'est ridicule
C'est pour ça que c'est dans l'oiseuf
Donc le docteur
Comme tu l'as dit dans ton père
En spoilant mon oiseuf
Salaud
A loupé son avortement
Merde
Mais il s'en est pas aperçu tout de suite
Il s'en est pas aperçu tout de suite
Après il s'en est aperçu
C'est-à-dire qu'il a pas contrôlé
Après le délai légal
Bien sûr
D'avortement
Ce qui fait qu'Eva
A dû finir
Sa grossesse
Et donc
A accouché d'un enfant
Qui n'était pas voulu
Et elle a porté plainte
Contre ce médecin
Il te regarde
Lors de ton père
Et a demandé donc
On peut plus
A demandé donc au médecin
Une pension alimentaire
Qu'elle vient d'obtenir
Moi je fais pas de faim
Donc elle a gagné
Elle a gagné son procès
Bravo
D'obtenir
Bah en Espagne
Surtout en ce moment
C'est pas mal
878 euros mensuels
Jusqu'aux 25 ans
De l'enfant
Ça doit quand même
Et être dur à expliquer
Aux gosses putain
Non c'est pas ton père
Qui donne la pension alimentaire
C'est celui qui va t'avorter
C'est celui qui t'a loupé
Vas-y il va expliquer ça quoi
C'est celui qui avait utilisé
Ça va coûter cher en psychologue
Et en plus
En plus de cette pension alimentaire
Cette barque d'aspirateurs
Sur ton front
Ça me déduit
Putain
Si il est marqué
Si il est marqué Dyson
Sur ton front
C'est normal
Alors
Et donc
En plus de ces pension alimentaires
De pays
Mais 150 000 euros
De
D'art débil
Il est l'homme aspirateur
Non moi j'arrête
Oise-ouf suivant
J'en peux plus
Même moi alors ton père
J'en reste
Je fais mon dernier
Mon dernier oiseau juridique
S'il vous plaît
Et on part tout de suite
Pékin
Ah
Ça se passe à Pékin
Il vient de sortir
Une nouvelle loi
Dans la capitale chinoise
Et
Qu'est-ce que c'est
Alors ton père
C'est une loi
Qui te concerne
Indirectement
Peut-être
Pour chaque fois
Elle va m'aider
A faire interdire
Ce podcast
Où tu iras
Où tu iras à Pékin
Pendant tes vacances
Toi qui aimes beaucoup Pékin
D'ailleurs
Alors ton père
Oui oui
J'y suis allé
Mais il y a plus
L'aéroport
Et les hôtels
De Pékin
Pourquoi là
Ils arrivent
Pour les hôtels
Je vois pas le rapport
On pourrait faire
Ah non c'est
Les bars de Hong Kong
On adore les bars de Hong Kong
Non non mais il y a un truc
C'était pas à Pékin
C'était à Macao
Ah c'était à Macao
Ah pardon
Ah les hôtels de Macao
Le Lisboa
On croit que ça a bien changé
Oh oui au mal
Alors qu'est-ce qui s'est passé à Pékin
Alors il y a une loi
Qui vient d'être
Proclamée à Pékin
Qui interdit
Désormais
Le vol
Et le stationnement
De plus de deux mouches
Dans les toilettes publiques
Ah Captain Web
T'es en infraction
C'est toi qui me dis
C'est ça quoi
Tu cherches
L'empire ça bat sur toi
C'est à dire que
Vous êtes Pékinois
Et vous passez derrière
Un individu
Un peu recommandable
Captain Web par exemple
Vous rentrez
Il y a trois mouches
Dans les toilettes
Et bah
Tu peux arrêter de jouer
Avec ce bébé en pratique
C'est possible
Fermez la preuve
Pour les évidences
Et appelez tout de suite
La police
Pour porter plainte
Contre l'individu
Qui était avant vous
S'il ne s'appelle pas
L'orthopère
Il se tourne vers toi
Capitaine Web
Ce bébé
C'est horrible
Tu t'en fous
Il t'en fous
L'orthopère
C'est pas grave
L'orthopère il a du mal
Il laisse concentrer là
Je ne sais pas si vous
Fais un effort
Je t'appelle ton père
Beaucoup de mal
Allez
What's up suivant
T'es un malade
Un putain de malade
Mais laisse cet enfant tranquille
Est-ce que je vous parle
De cette bonne femme
Qui a été enfermée
Dans un funerarium
Ah oui
Avec plaisir
C'était le meilleur moment
Il qui a appelé les pompiers
Parce qu'elle était persuadée
D'être
Vas-y décrochez
Attaquée par des zombies
Ah tu fais moi le mal
Ah bon
Regarde quoi
Quakos
Il se tourne invariablement
Vers Quakos
Non mais laissez ce fœtus
Tranquille bordel
Il y a des gens qui ne veulent pas
Alors
Procère What's up
On part tout de suite
À Singapour
Et on va vous parler
Ah on voyage
De cette femme
Qui s'appelle
Jumia
Qui a 24 ans
D'accord
Et qui est
Je ne sais plus
C'est un secrétaire
Ou femme de ménage
D'un homme d'affaires
Qu'elle
C'est un was of DSK
Presque
Non non non
C'est un peu inversé
Alors elle fait quoi
Cette femme
Alors
Elle a eu des conseils
En fait
D'une de ses amies
Qui
Voilà
Par où commencer
Allez
Je vais tout de suite
Elle s'est confiée
À une de ses amies
Qui lui a conseillé
Une recette éprouvée
Pour attirer l'attention
Des hommes
Et elle veut le faire
Vers son patron
D'accord
Quelle est cette recette
C'est de
À chaque fois que son patron
Lui demande un café
Et si ça lui est possible
Dans une période donnée
De mélanger un petit peu
De ses menstruations
Dans le café
De son patron
Oh c'est humain
Elle seigne dans le café
De son patron
Il y a un peu de pizot
Alors
Le café avait bon goût
A priori
Parce que le patron
C'est la perçée
Il ne s'aperçoit de rien
Il disait même
Oh c'est bon
Il flattait les qualités
Bravo
C'est goûteux
C'est Starbucks
Il y a de la mousse
C'est un mecca blanc
Oh
Un bocat rouge
Ouf pardon
Et donc
Et puis un jour
Alors je ne sais plus
Comment il s'est aperçu de ça
Tu te rappelles
Captain Web
C'était un truc en plus
Non je n'ai pas lu l'article
Jusqu'au bout
Je ne me suis contesté du titre
Et que j'ai fait
Ok je vais en entendre parler
Mardi prochain
Donc je vais éviter de
L'y rendre
A priori ça n'a pas marché
Parce que ça faisait quand même
Un sacré moment
Que Jumia faisait ça
Et donc
Elle
Elle a porté plainte
Contre
Ça s'en servent
C'est quand même lui
Qui a porté plainte
Ah bon
Mais quand ça arrivait
Ses menstruations
Bien sûr
Des périodes de vacances
Ou alors des périodes
Où elle était en week-end
Ce qui est rare quand même là-bas
Mais
Elle avait une espèce de
Tupperware à la maison
Dans lequel
Dans lequel elle faisait des réserves
Pour
Pour agrémenter le café
Pardon
C'est pas trop
Est-ce qu'elle a fait du boudin avec
Au soir
Ce soir c'est saucisse
C'est pur à saucisse
Vas-y
Tous les matins
J'ai une petite sauce
Sans café
Au menstruation
Merci
Le café au sang
Mais comment
Comment le patron a su
Comment il a appris
Ouais comment il a appris ça
Je ne sais plus en fait
Comment
Comment il l'a appris
C'est pas très grave
Il l'a appris en plein franc-grand-déli
Mais qu'est-ce que vous faites
Vous saignez dans mon café
Vous vous venez dans mon café
Mais c'est dégueulasse
Vous êtes bien
C'est dur de faire
Aide de l'essence
C'est dur
Ah si si
Je crois que c'est
Ici ça y est
Je la retrouve
C'est la mère de Jumia
Qui l'a dénoncée
Parce qu'elle a retrouvé
La bouteille
Dans laquelle elle stockait
Mais attends
Comment elle fait le rapport
Avec le café du bâton
Excuse-moi
Parce qu'elle en buvait aussi
C'était un thermos
Oh putain
C'est hardcore ce soir
Oiseuf suivant
Oiseuf
Allez on va
On va rester un peu
Dans le même thème
Et là
Je ne peux que citer
Un tweetos
Qui m'a envoyé ce oiseuf
Alors c'est
Sois maudit
C'est
IcoWin
Sur Twitter
At
H-E-E-K-O
Underscore
Win
Comme les winners
Comme son info
Yes you win
Qui nous parle
You are in the oiseuf
De cette étude
Il y en a deux ou trois
Cette semaine
Qui nous parle de cette étude
Qui a un complet rapport
Avec ce qu'on vient de dire
Parce qu'aux Etats-Unis
Il faut savoir qu'il y a
Une rumeur
Un petit peu comme
Comme ces
Ces urbaines légendes
Vous voyez
Qui
Qui persuadent beaucoup
D'Américains
Que les ours
Et les grizzlies
Notamment
Sont
Sont attirés par les menstruations
Des femmes
Ah non encore
À l'origine
Il y avait des top four
Ouais
C'est un spécial menstruation
Ce soir
À l'origine
De ces rumeurs
Bien sûr
Le meurtre
Deux femmes
Dans les années 60 et 70
Qui faisaient du simple camp
Pariogui l'ours
En forêt
Et qui ont été tués
Pendant leur période
De menstruation
Ah bah oui
Putain au secours
Ça semble logique
Il y a des requins après
Il faut savoir
Qu'en Stasile
Il y a quand même
Beaucoup de grizzlies
L'ours
C'est un requin
Avec des pattes
Au final
Et sur la nageoire
Et les grizzlies
Sont attirés par le sang
Il y a beaucoup de grizzlies
Aux Etats-Unis
Et donc
Il y a une enquête
Une vra enquête
Lors ton père
J'ai fait un infarctus
Qui a été mené
Pour savoir
Si oui ou non
Le grizzly
Est vraiment attiré
Par le sang
Ça me semble intéressant
Alors
Le oiseuf
Me fuit des douleurs
Intercostales
C'est passé
En plusieurs étapes
Malek s'abandonne
Il fuit
Il va vomir
Dans la tête
Il va chercher
Une serviette hygiénique
Dans la poule
Il faut savoir
Que les études
Ont n'ont pas été faites
D'ailleurs sur le grizzly
Mais aussi sur les ours polaires
Sur plusieurs
Attends excuse moi
Qu'est-ce qu'ils ont fait
Comme études
Ils auront balancé
Les serviettes
Des serviettes hygiéniques
Plus âgées
Il y a une première étude
Qui démontre
Ils ont placé
Des tampons imbibés
De menstruation
Et d'autres
Imbibés de sang
Humains
Mais qui ne venaient pas
De menstruation
On sait s'amuser
Chez les
Ils ont constaté
Que l'ours
C'était en effet
Attiré beaucoup plus
Par
Non mais attends
Sérieusement
C'est une étude
Qui a été financée
Par un gouvernement
Quelconque
Enfin gouvernement
Je sais pas
C'est le gouvernement
Qui a été mis
Ce que là
Mais en tout cas
Par des
Non mais
Il faut quand même
Reconnaître
Un certain intérêt
Scientifique
A cette étude
Parce que oui
On sait comment mieux
Attirer les ours
Oui
Non mais c'est surtout
Pour prévenir les femmes
De ne pas faire du camping
Pendant leur période
Et puis protéger les femmes
Qui font du camping
Exactement
Sauf si elles ont plus de 60 ans
C'est pas
Elles sont pas concernées
Voilà
Alors comment ça se passait
La deuxième étape
Alors ils ont pris des grizzlies
Cinq
Un grizzly
Femmes
En période de menstruation
Ils sont collés dans la même cage
N'oublie pas le groupe témoin
Ils ont mis
Sous le nez
De ces grizzlies
Qui étaient en pleine recherche
De nourriture
Dans des déchats
Ils ont mis
Des chats
Oui
Attends
Ils ont mis
Repelle ce que tu viens de dire
Les grizzlies vont se nourrir
Dans des décharges
Ah les décharges
Vous avez compris quoi ?
Mais bien sûr
Mais bien sûr que oui
Monstruation
Grizzly
Décharge
Les trois mots
Et là
Alors
Et donc ils ont mis
Sous le nez
De ces cinq grizzlies
Des tampons hygiéniques
Usagés
Une quinzaine
Oubliez des poupées
Alors
Pas n'importe comment
C'était une sorte de jeu de piste
Ils avaient placé
Ces tampons hygiéniques
Au bout de cannes
De cannes
De cannes à pêche
Il faut terminer ce truc
Vas-y continue
C'est du délire là
On est en plein délire
Ouf
Alors
J'aimerais pas le peu de Ricard
Vas-y
Ils ont reproduit après
Attends
Il y a Manox
Je vais te faire un résumé
Manox
On aimerait que t'écoutes
Un résumé rapide
Alors
Je te donne les quatre mots-clés
De ce was-of
Monstruation
Grizzly
Décharge
Canne à pêche
Quoi ?
Tu paries que je meurs pas le peu de Ricard
Je suis pas sûr de prendre mon vélo
Pour rentrer finalement
Après ils ont reproduit
Cette manipulation
Avec des protections intimes
Imbibées bien sûr
De sang utérin
Mais qui ont été préalablement
Congelées
Puis décongelées
Qu'est-ce que c'est ?
Non mais je veux dire
C'est plus écoutable
C'est bien dur
Il faut l'avouer
Excuse-moi
Et donc
Parce qu'il y avait une hypothèse
Comme quoi
Le Grizzly
Prôlait plus attention à l'objet
Qu'en fait
A l'odeur
Une quelconque odeur
Donc je pensais qu'il l'avait congélée
Et donc après il y a une autre expérience
Faites toujours dans la décharge
Ils se sont rendus là
Là où
Pardon
Vas-y reprends ton souffle
J'en prie
On n'est pas pressé
Là où personne ne s'est jamais rendu
Là où
Des gens nourrissent
Ces Grizzly
Au maïs
Fais-moi un peu de pastis là
Tu vois que t'en as besoin
Et ils leur ont proposé
Des plats
Donc ils ont pris en fait
Des Grizzly
Qui se nourrissaient tout seuls
Dans des décharges
Et donc
Très peu
Qui se nourrissaient notamment
De tampons
Et
A d'autres endroits
Où ils étaient nourris
Uniquement de maïs
Et de nourriture
Plus standard et classique
Et ces Grizzly là aussi
Ils leur ont sorti
Des tampons usagés
Qui provenaient
Il y a toujours
De six femmes différentes
Donc avec des odeurs
Internes différentes
Est-ce que tu peux nous confirmer
Que l'odeur interne
Que l'odeur interne est différente
D'une à l'autre
Bien sûr
C'est un code vénétique différent
Donc
Oh la vache
Manox il est depuis là
Il vous sait pas quelle merde
C'est absolument immonde
Tu manges
Ce que t'entends
Ce que j'entends
Bon allez vas-y
Enchaîne Manox
Quoi qu'os
Et pour compléter
Donc
Là encore
Des tampons usagés
Avec des montrations
Enfin non usagés
Mais dans lequel on a émis
Sur lequel on a émis
Du sang humain
Mais non utérin
Et un troisième
Un troisième type de tampon
Qui était un tampon
Avec du sang de bœuf
Enfin ma vache
Et faut savoir
Attends attends
J'aimerais préciser
Non non non
Du sang de bœuf
Qui avait ses menstruations
Ou pas
C'est un bœuf du con
C'est un bœuf
C'est pas une vache
Ah oui
Excuse moi
Putain
Du sang de bœuf
Qui avait ses menstruations
Ou pas
Non c'était du sang de bœuf
Du bœuf
C'était du bœuf
T'es confirmé c'est du bœuf
C'est confirmé c'est confirmé
C'était un mal
Ok
Alors
Il faut savoir que les femmes
Étaient volontaires
Pour donner leur tampon
Je peux rien le préciser
Quand elles se précisaient
Un moment au bout de l'article
Non c'est sûr
Elles sont pas restées allongées
Les jambes écartées
Pendant tout le test
De voir le grizzly
A couler
A se vider devant le
Vas-y passe au whatsapp suivant
C'est un support
Attends mais tu veux pas
Le résultat c'est quoi ?
Le résultat c'est que
Ça fait demi-heure qu'on en parle
Le grizzly préfère
Le sort de bœuf
Parce que c'était
Les tampons qui ont été
Le plus
Le plus ramassés
Par les grizzly
D'accord
Et donc il se trouverait
Que les grizzly
Qui mangent
Des tampons usagers
De menstruation
Ce sont ceux qui
Se nourrissent dans les décharges
Et donc ils ne trouvent que ça
Parce qu'il y a rarement
Du tampon au centre bœuf
Dans les décharges
C'est-à-dire que dans les décharges
Par contre
Ils vont fouiller pour trouver les
Par contre l'article scientifique
Nous dit
Est-ce que c'est un vrai article scientifique ?
Nous dit que l'ours polaire
Réagit différemment
Et qu'a priori
L'ours polaire
Lui serait plus intéressé
Par les tampons
En vivant une menstruation
Humain
Il y a encore des ours polaires
Ils sont au froid
Ils les ont ramenés
Dans les décharges
Pour faire le test
Mais c'est
Non mais il existe
Des ours polaires
Dans des eaux
L'entend pas
Il veut sentir
Les ours polaires
Pour les ramener
Dans les décharges
Ça semble logique
Oh putain
Bon en tout cas
Restez que vous pouvez faire du camping
C'est plus rare de faire du camping
En Antarctique
Sur le chat
Il y a marqué
H fait moi
C'est la fin du monde
Et j'en passe d'autres
What's up
Je ne sais plus par lequel commencer
Par lequel finir
Allez
On va calmer un petit peu la bête
Vas-y vas-y
Et on va parler de celui-là
Et qui m'a été tweeté par
Kevin underscore ADC
C'est peut-être quelqu'un qui a fait
C'est un fan
Merci Kevin
C'est à What's up
Que j'ai appelé
Hulkogon
Ah d'accord
Parce que je vais vous parler de
Hulkogon
Et O'Belle et O'Belle et O'Belle et O'Belle
J'aurais pu en rajouter d'ailleurs
Mais
Je vais vous parler
De cet homme
Qui s'appelle
Paolo Enrique dos Santos
Qui a 35 ans
Et qui est un peu geek
Parce que
C'est plus un festival
Enfin bon en tout cas
Il a décidé de se déguiser
De se faire un petit cosplay
Un petit cosplay naturel
Qu'il avait déjà fait l'année d'avant
Ah bon
À la même soirée
Il avait tout simplement acheté
De la peinture verte
Et il s'était mis de la peinture verte
Il avait fait Hulk
Ah oui d'accord
Hulk
The Incredible Hulk
Bruce Banner
Jusque là ça allait
Cette année
Il y a quand même Péremptoire
Qui dit quelque chose d'astille logique
L'absurdité de cet épisode me fascine
Cette année
Il y a un peu loin
C'est pathétique
Cette année
Il y a quelques jours
Donc Paolo Enrique dos Santos
Décide de récidiver
Ah ça vient plus
Mon costume de Hulk
Je vais recommencer
Alors il se dirige
Vers son Leroy
Leroy Merlin local
Qui ne se vend pas
Leroy Merlin
Peut-être un Leroy Merlinos
Je ne sais pas
Les clichés quoi
Et recommande
Deux pots de peinture verte
S'il vous plaît
Au vendeur du coin
Manque de bol
La marque de l'année dernière
Ça n'existe plus
Et il trouve un truc un peu moins cher
Il se dit
Tiens c'est bien
Je vais prendre ça
Ça me fera des économies
Et puis ça marchera aussi bien
En effet
Il se met du verre
Et ça marche très bien
Il ressemble à Hulk Hogan
Il a fait même un petit peu de sport
Il ne pense pas que ce soit Hulk Hogan
Pardon
Hulk Hogan
C'est Hulk Hogan
Mais je dis Hulk Hogan
Parce qu'il a fait de la musculation
Un peu avant justement
D'accord
C'est un croisement entre Hulk et Hulk Hogan
Ok
Non c'est Hulk Hogan
Ça semble logique
Mais manque de bol
Et ben la peinture s'est imprégnée
Ah merde
Dans son épidère
Et il a beau
Il a beau
Frotter
Il a appelé ses voisines
Il a appelé ses copains
Et tout pour l'aider
A le frotter
Un coup de balai à chasse
Ah oui il y a un balai à chasse
Sur la photo
Ah oui il est bien vert le mec
C'est pas une connerie
T'en fais voir ?
Et il avait réussi
Oh putain
Au score quoi
A enlever que
Que je crois 20%
De la peinture verte
Ah oui il est bien bien vert le gars
C'était sur son corps
Oui en effet
Mais rassurez-vous
Rassurez-vous
J'ai eu des nouvelles
Qui datent de
Hier soir ou aujourd'hui
Je sais plus ce matin
C'est fabuleux
Quaco ça a appelé
Non non je n'ai pas appelé
Mais je me suis renseigné
Et ils ont réussi
Tu redonne-moi s'il te plaît
Parce que je ne me rappelle plus
Des chiffres exacts
Mais ils ont réussi enfin
A enlever toute cette peinture verte
Alors attendez
Comment est-ce qu'ils ont réussi ?
Ils ont entendu que
Tous les 7 jours
Le
25 bains de détergent
On était
Décis
Et des coups de brosse
Alors je ne sais plus
Je crois que j'avais aussi
Le nombre de brosses à chiottes
Qui avaient été utilisées
Qui étaient tout verts
Le gars
Pour réussir
Il aurait pu rester comme ça
Pour réussir à enlever
Pourquoi il n'a pas essayé
De se repindre en blanc ?
Déjà parce qu'il n'était pas blanc
A la base
Mais aussi
Parce que
Je pense qu'une deuxième couche
Par dessus
C'était un peu
Le problème en fait
Attention
Il faut dire ça aussi
A nos auditeurs
Parce qu'il y a des jeunes
Qui nous écoutent
Qui voudraient faire pareil
Ne le faites pas
Si vous avez un sondage
Trouve pas
Ce parlement
Et le corps comme ça
Plus de quelques heures
C'est quand même
Un empoisonnement
Pour votre corps
Oui c'est mal
Cher jeune
Non c'est vrai
Ne faites pas ça
Don't do this atom
Mais rassurez-vous
Donc
Tout va bien
Paolo Enrique dos Santos
A enfin réussi
A venir à bout
De ces centimètres carrés
De veille
Paul Henry est sauvé
Grâce à des brosses à chiottes
Et du white spirit
Tout va bien
Ouas-off suivant
Un ouas-off qui se termine bien
Exactement
Comme souvent
J'enchaîne avec
Ce tweet
De
Achrome
Underscore
Sur Twitter
Qui nous parle
Edward Smith
Rappelez-vous
Il y a quelques
What's up de ça
Je vous avais parlé
De ce jeune
Qui roulait des gamelles
A sa bagnole
Et tout ça
Ah oui je m'en souviens
Et on a trouvé
Un recordman
Un recordman du monde
De
Mécaphil
Mécaphilie
Qui s'appelle
Edward Smith
Qui
Entretient des rapports sexuels
Avec des voitures
C'est classique
C'est normal
Et qui en a
Bien sûr
C'est un petit peu
Le George Clooney
De Ford
Parce qu'il est quand même
Couché avec plus de 1000 voitures
Oh la vache
Ouais ouais ouais
C'est un américain
Il s'est fait des Twingo et tout
Il a 57 ans
Donc il a le temps
Mais a priori
En plus
Il est pas
Il est plutôt
Assez ouvert d'esprit
Regarde le compteur
Kilométrique
Il va de l'allemande
A l'américaine
A la japonaise
Ça ne le dérange pas
Du bon que le pot d'échappement
Est confortable
Il se fait aussi des motos
Ou c'est juste des voitures
Non
Il fait que des voitures
Il a quand même une préférence
Parce que
Bah à force
Après avoir consommé
Il préfère les 4K
Parce qu'ils sont plus hauts
Non
Il préfère un type de bagnole
Sachez
Vous savez laquelle ?
Talbot
Dans ton père
C'est à savoir
Les Simca
Non ça m'intéresse pas
C'est un jour
Tu cherches une voiture
Pour que ton pénis
Soit confortablement installé
Il faut savoir
Que les coccinelles
Sont
D'après Edward Swiss
Les plus confortables
Pour faire l'amour
Sûrement
L'arrondi
La forme arrondie
De la voiture
Peut-être
Mais en tout cas
Il a passé
Il a passé plusieurs années
De sa vie
Avec Vanilla
Une mignonne petite coccinelle
Et malheureusement
Vanilla est morte
Il était veuf
On peut dire ça comme ça
Il a dû l'amener à la casse
Où on va ?
Où va-t-on ?
Excusez-moi
Je me suis trompé
Vanilla dans cette dernière
Celle qui est morte
C'était celle d'avant
Victoria
Avec qui il avait passé
5 ans de sa vie
Victoria
Et donc Vanilla
A remplacé Victoria
Et c'est une autre coccinelle
Mais comment elle est
Décédée Victoria ?
Bah
Trop de kilométrage
De sa belle mort
En dormant
C'est ce qu'on appelle
Avoir des kilomètres au compteur
Elle avait du kilomètre au compteur
Allez la cochonne
Allez what's up suivant
Attention alors ton père
J'en ai plus que deux
J'en vois quatre
J'en vois quatre onglets ouverts
Non
Tu essaies pas de nous recacher
Par hasard ?
Non du tout
En fait c'est deux mêmes en fait
C'est parce que j'en ai un
Où j'ai une plus belle illustration
A vous montrer que l'autre
D'accord
Mais là
Patiente patiente
Captain Webb
Je suis pour l'instant
Je vais vous parler
D'Anibo
C'est un was of a dit
Ah c'est chouette ça
C'est pas si chouette que ça
C'est pas une chouette
Au part je sais plus
Je crois que c'est en Thaïlande
Ou en Indonésie
Que ça se passe
C'est un drame
Et c'est un drame
Qui émeut la population
C'est à dire que
Il y a une maître
Traitance animale
Qui semble
Attendre des sommets
Ah merde
Il y a une pétition actuellement
Qui circule
Donc en Indonésie
Pour
Pour lutter
Et pour demander
Surtout l'arrêt de la prostitution
Des orangs
Autans en Asie
Il y a un vrai trafic
Attends attends
La prostitution des orangs
Autans en Asie
Il y a un vrai trafic
D'orangs Autans femelles
Qui se font
Ils attendent devant les bars
Avec des strings
Un sac à main
Tu rigoles
Elles sont payées en bananes
C'est presque ça
Parce qu'elles sont
Logées dans des bordels
Des vrais bordels
Il y en a un qui
Je vous donne le nom du bordel
Ou pas
Non
Ah si si
Vas-y
Alors le bordel
Comment ça se dit aussi
Le
Kerem
Bangui
D'accord
K-E-R-E-M
Bangui
G-P-A-N-G-I
Donne peut-être la vraie
Pour nos auditeurs
Il y a une adresse
En tout cas
C'est au centre
Sur Google Maps
On l'entrave facilement
Au centre d'une ville
Appelée Bomeo
En Indonésie
Mais il y en a plusieurs autres aussi
Ça s'étend jusqu'en Thaïlande
Et il y a
Un vrai trafic
Attention
D'orangs Autans femelles
Où le client
Nonchalant
Vient consommer
Attends j'ai une question
C'est n'importe quoi
Alors il y a des stars
Un petit peu comme dans tous les bordels
Il y a des stars
Il y a notamment
C'est d'orangs Autans
De 12 ans
Qui a été une fois
Complètement rasé
Lavé, parfumé
Et acquis
Un client a voulu mettre
Du rouge à lèvres
Attends
Mais où va-t-on
Ouais où va-t-on
Mais dans quelle poubelle
T'as été trouvé ça
Non c'est pas possible
Alors il y a
Un vérité
Il y a un vétérinaire
Qui a lancé
Un premier appel
Faut savoir que ce vétérinaire
A été menacé
Par les clients des bordels
Nachette au couteau
Quand même
Ça va loin
Ça y est
Il est devenu fou
Non mais pas moi
C'est pas moi
J'ai su pour rien
Mais
Un jour il va se pointer
La pure
Et qu'il y a
Norent-Houtan
Sous le bras
J'aimerais trop avoir
Norent-Houtan
Dans cette cave
Je pense que ce serait un peu
Un sommet
Avec le perroquet
Ça serait bien
On attend toujours le perroquet
Si vous avez un perroquet
Il faut quand même rappeler
Pour être sérieux
Dans ce podcast
Oui un peu
Il faut quand même rappeler
Que l'Houtan
C'est quand même une espèce
En voie de disparition
J'avais un chiffre
Je crois que c'est
35 000 individus
Qui restent
C'est peut-être
Pour faire un pot
Dans des bordels
Il faut savoir que
Les vétérinaires
D'Asie
Estiment
Cet abus sexuel
Sur les orangs
Autant-Femelles
Quand même
Sur une population
De 150 à 200
Femelles orangs
Donc
Un drame
Non je vous parle
J'ai des questions
Excusez-moi
Non
Ta gueule
J'aimerais quand même
Savoir comment est-ce
Que tu peux forcer
Un orang-outan
A se prostituer
Non mais attends
Tu le forces pas
Il le fait par lui-même
C'est simple
Alors je n'ai pas été
Dans ces bordels
Mais j'imagine très bien
Comment ça se passe
Il y a un truc
J'imagine très bien
Dit-il
Il y a un truc
Qui s'appelle calmant
Voir
Une légère anesthésie
Tu vois
Il y a aussi des chaînes
Peut-être
Et voilà
Et le deuxième
C'est ça
Un peu comme King Kong
Sur le
Sur la scène du théâtre
À Londres
Enchaîné
Sauf que là
Il se fait enculer
Ouais
Au King Kong
Il se fait un peu
Faire enculer aussi
Ça va loin ce soir
Quand même
Allez allez
On lance le dernier
What's up
Et je ne parle pas de Miami
Si tu veux parler de Miami
Vas-y maintenant
Non non non
Ah si vas-y
Non
Attends
Je te laisse
Je te laisse parler de Miami
J'ai lu l'histoire en diagonale
Donc je ne peux que dire
Mais attention les amis
Surtout si vous êtes du côté
De la côte est
Des Etats-Unis
Les zombies arrivent
Effectivement
Puisque nous avons eu
Une véritable attaque
De zombies
On peut le dire
Il était tout seul
Mais en tout cas
On l'a retrouvé à poil
En train de manger
Un visage humain
En pleine rue
Non non
Il faut le dire
Alors que la victime
Est encore en train
De se débattre
Je crois que la police
A été obligée de l'abattre
Là je demande la confirmation
La victime ou le zombie
Non le zombie
La police l'a battu
Oui l'a battu
Et il avait mangé
Combien de pourcent
Du visage de sa victime
A priori
Les derniers chiffres
Que j'ai vu
C'était 80% du visage
D'accord
Il avait essayé
De lui crever les yeux aussi
Mais il n'y est pas arrivé à part
De lui arracher les yeux
Donc attention
Si vous êtes du côté de Miami
Ou en Floride
Ou sur la côte est
Les Etats-Unis
Les zombies sont en train
Attacher actuellement là-bas
Méfiez-vous
On n'est jamais trop au courant
Alors il semblerait
Que le zombie ait pris du crack avant
Mais on n'est jamais trop sûr
C'est du LSD
Il soupçonne une nouvelle forme
De LSD en fait
De l'avoir mis dans cette tête-là
Tu n'es pas assez précis
Quelqu'un
Est-ce que je n'ai pas lu
Toute la news
Je me suis contenté
Des premiers titres
Moi je l'ai lu au moins 15 fois
Merci Charles de Bitt
Il y a un profilial du web
Effectivement
Un nouvel LSD apparemment
Merci qui ?
Hein ?
Merci qui tu disais ?
Les vingtaines de Twittos
Qui m'ont
D'accord
J'avais mal compris
Qui m'ont envoyé le truc
Mais je l'avais vu avant
Mais c'était une horreur
Merci
Ok
Fait gaffe
What's the suivant
Dernier
Et là nous partons à Tokyo
Ah
Parce que
Il y a des cannibales à Miami
Mais il n'y en a pas que à Miami
Arigato Koseim
Arigato
Et je vais vous parler
De ces cinq personnes
Qui ont eu
La chance ultime
De manger
Et de déguster
Un plat exceptionnel
Et une unique en son
Je l'ai lu
J'ai même vu une photo
Ah bah voilà
C'est ça la deuxième
Cannibale un jour
Cannibale toujours
Et quelle était
Cette partie
Je vais te le dire
Maddox
Parce que tu es le seul
A ne pas connaître cette histoire
Ouais je ne connais pas
A ton avis
Quelle partie
Maosukuyama
A-t-il pu manger
Vous proposez à la dégustation
La teub
Presque
Les deux
Les deux alors ton père
Tu te trompes
Les parties génitales
Le service trois pièces
Si si
La complète
La totale
Ah je m'étais arrêté au couvre
Ah la saucisse
Et les deux boulettes de bœuf
T'es sûr
Je crois qu'il y a des testicules
Non non non
Ah moi aussi j'avais lu
Tout y est passé
Il propose
T'es certain
Hein ?
Ah oui oui oui
C'était cher en plus je crois
250 euros
Cher la chanteuse
La portion
Ah d'accord
Non parce que
Alors
Le principe c'est qu'il sait pas couper les trucs
Vous avez lu la nuit
Il l'a fait avec un chirurgien
Voilà
Il a respecté tout
La police
Il s'est fait enlever le pénis et les testicules
Qu'il a ensuite donc congelé
Et pour pouvoir plus tard
La chaîne du froid a été respectée
Voilà exactement
Pour pouvoir
Tout était fait
Stériliser et tout
La chaîne du wasop
C'est du bon travail
Pour pouvoir après préparer ses parties intimes
Qu'il a servies sur des assiettes
Agrémentées
Alors il y avait de la crème
Il y avait de la crème de champignons
Il y avait un chef Pistot qui est intervenu
J'ai eu le menu complet
Tout est donc deux rubignoles et une bistouflette
A la crème aux champignons
C'est pas rien
Ah oui c'est pas rien
C'est bien
Il l'a présenté à 5 convives
Je crois que le repas a coûté 250 euros
Pour déguster ce plat
Par personne
Par personne c'est ça
C'est pas si cher
On trouve vraiment des paires de couilles
A déguster quand même par ce monde
Oui
Alors en guise d'explication
A cet acte bien sûr
Alors comment il s'appelle déjà ?
J'ai dit Mao
Suguyama
Mao
Prétexté
Il se déclarait
Enfin il se considérait en tout cas comme asexué
Donc qu'il n'avait aucune utilité
C'est sûr que maintenant
Qui a fait ça ?
Chez moi c'est le coup des boulettes
En tête
Parce que je vais la photo des boulettes
C'est le cinquième qui a mangé
Quand on parle de bouffe
La photo des boulettes
Et donc
Enfin voilà
Il y avait un risque
Parce que
Mais
D'être
Cannibalisme
Pardon
Mais aucune loi
En tout cas au Japon
N'existe
Voilà
C'est autorisé au Japon
Contre ça
Voilà
C'était pour conclure ce was of
En beauté
D'ailleurs
Iman
Pour conclure nous dit
Tu écoutes ce podcast
C'est un aller direct pour l'enfer
C'est assez certain
C'est assez bien résumé je trouve
Sans retour
Moi j'arrête
Il n'y a pas de retour
Merci was of
Was of man
Was of boy
Merci pour ce magnifique was of
Plein de poésie
Entre les mangeurs de couilles
Et les orontons prostituées
Et les grizzlies
C'est vrai que c'était le triplé gagnant
Je vous ai prévenu que
C'était cette semaine
Un peu spéciale
J'ai une petite préférence
Pour les grizzlies
Ah c'est vrai ?
Ah oui
C'est l'os polaire
Ce sera dans le titre
Captain Web
Il ne sait plus quoi dire honnêtement
Limit je demanderais bien
Un retour de notre chanteur
Moi j'aimerais bien aussi
Franchement
Chochon les marrons
Peut-être en
En after
Finissons
Alors quand même
Des petites réactions
De nos amis sur le chat
Il y a Pierre Romptoir
Qui dit
Un des pires apéros
Je confirme
Kevin qui dit
Pourquoi est-ce qu'on revient
Tous les mardis soirs
Je me demande
Une jacquerie insertion
En gros
Et non il n'y a pas d'ailleurs ça
Heureusement
Ça suffit
Cette semaine c'était trop
On nous dit
Vous pouvez arrêter maintenant
Vous devez même arrêter maintenant
On va arrêter
Je le confirme
Je ferai tout ce que je peux
De toute façon c'est bientôt
Et il y a
Mister Cheppuky
Qui dit
Non c'était bien
Et nous te soutenons
Il y a vraiment des gens
Qui ont mauvais goût
Dieu nous a punis
Nous dit
Je confirme
Je n'ose pas rallumer
Merci à tous ceux
Qui nous écoutent
Ils sont
Encore 160
Bravo pour cette endurance
Et tous ceux qui nous écoutent
Aussi dans le transport en commun
Au boulot
On a une pensée pour vous
Est-ce qu'on sait que vous êtes nombreux
A passer pour des cons
Ou à risquer l'accident de voiture
Ou de camion
Nous aussi on passe pour des cons
Ou l'accident de ROR
Ou de métro
Est-ce que vous êtes nombreux
Nous écoutez
En conduisant un métro
Ou un ROR
Peut-être que vous pourriez coller
Un sticker à pierre ou du Capitaine
Sur la vitre
Avant de
Ah oui pour prévenir
De votre métro
De votre horaire
Pour dire
Attention j'écoute l'apéro
Ceci est dangereux
Faudrait qu'on crée une petite figurine
Tu me rétroviseur
Tu sais qui se balance
Comme les trucs de foot
Ah c'est pas mal ça
Un capéro ou du Capitaine
Une bouteille
Le petit logo
Le mauvais goût en action
Merci Quakos
J'ai vu un truc fantastique
Dans le métro au jour
Il y a des mecs
Qui ont imprimi des stickers
Des faux stickers
Tu sais avec le lapin
Qui se coincent ses doigts
Dans les portes
Et il y a marqué dessus
Genre attention
Vous êtes vidéo surveillant
En permanence
Et tout
Luttez contre ça
Et en fait
T'as pas l'impression
Que c'est un faux sticker
Parce que c'est tellement
Le truc que t'as habitude de voir
Avec le lapin crétin
Qui est en train de se coincer
T'as pas pris le métro
Depuis combien de temps toi ?
Ils y sont plus
C'était sur les métros
Qui datent d'il y a 10 ans
Non non non
Alors pour les personnes
Comme nous
Si tu veux
Qui sont des vieux
Peut-être encore la vie de bis
Mais voilà
Tu le vois si ça te choque pas
Parce que t'as l'impression
De le voir en permanence
Alors qu'en fait c'est un faux
Ok d'accord
Merci Catherine
Pour ce départ de la peinte
Dernière minute
Voilà
Il est temps
C'était 3h d'émission
Je crois qu'il est temps
D'arrêter
Avant que les gens deviennent fous
Merci
Et n'oubliez pas
Add Dr.Banox
Sur Twitter
Surtout
Allez réservez vos places
Pour le concert
Parce que tout ce que vous avez vécu
Là ce soir en live
Vous pouvez le vivre
Super live
Avec les vrais
Et n'oubliez pas
Vendus soir tirage au sort
Pour le t-shirt
3 t-shirts
Attention
Sur iTunes
Betez-lous
5 étoiles
Dans 200 votes
Nous passerons au number 1
Sur la catégorie high tech
Devant nos amis geeking
Ouais
200 votes
Ça fait quand même beaucoup
Mais on a confiance en vous
Le conseil de leur ton père
Écoutez plutôt geeking
Oui c'est vrai
Je te confiais
Bon on vous retrouve
La semaine prochaine
Pour le numéro 121
Peut-être avec les invités
Votez etc
Allez à cette prochaine bordel
Bye bye
Ciao
L'apéro du Capitaine
C'est terminé pour ce soir
A la semaine prochaine