Merci pour les places pro Asis
Vous êtes plein à avoir donné de la tulle, ça c'est cool
Ça a bien gonflé le cul de Clément
Qui lui va payer le prix fort pour ses places de mer
Mais c'est lui qui a des codes pour le Paypal
J'ai un peu l'impression que je ne verrai jamais cette thune
J'ai l'impression qu'il va me la mettre ce grand grand con
Je n'ai pas encore écrit les paroles de cette parodie
Alors juste je l'insulte tout le monde
Clément, t'es prêt ?
Merci pour les places pro Asis
Merci d'avoir filé de la thune, ça c'est cool
Voilà, c'était mon petit remerciement pour les gens
Tu dis rien
Carrément tu es parti ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Si c'est une blague c'est extrêmement drôle
Sinon ça n'a aucun sens, pourquoi tu n'es pas là ?
Il mute, il a muté le truc
Clément, où es-tu ?
Clément est mort
Connected
Qu'est-ce qu'il y a Clément ?
Et communique pas moi sur WhatsApp
Tout va rester dans le réregistrement
C'est hilarant que je me disais
Il ne réagit pas
Qu'est-ce qui se passe ?
Tu étais là il y a vraiment 8 secondes
Tu es mort ?
Tu m'entends ?
Et pourquoi moi je ne t'entends plus ?
T'étais là ?
Qu'est-ce qui s'est passé ?
La musique a...
Mais qu'est-ce qui ne marche pas ?
Mais tu étais là !
On t'entendait !
T'es parti d'un coup ?
Mais qu'est-ce que c'est que ça ?
Allô !
Eh ben oui, voilà !
Ce n'est pas la peine de crier
Qu'est-ce que c'est que cette merde ?
Pourquoi j'ai été déconnecté ?
Mais je n'en sais rien mon vieux
C'est dingue
C'est toi qui t'es déconnecté
Tu ne voulais pas écouter cette chanson ?
J'ai tout entendu
Mais je ne pouvais pas réagir
D'accord
Bon alors...
De toute façon je ne peux pas chanter
En même temps que toi
Parce que ça sera décalé
Donc voilà
Je me suis retenu
Mais beau travail sur le refrain
Tu n'as jamais fait de canon ?
Si mais là ça...
Les canons il faut entendre l'autre
Et savoir quand tu pars
Là c'est n'importe quoi
Bon en tout cas c'est près de
170 euros que j'ai récolté
Alors ce n'est pas les 500 escomptés
Mais ce n'est pas fini
Et c'est déjà pas mal
Pour une escroquerie comme ça
C'est abusé
Je suis un peu mal à l'aise
Je t'avoue
Je trouve que c'est
C'est du racket un peu
Après
Écoute
Ce qui m'a plu
C'est quand même
Que tu te fais copieusement insulter
Par les gens qui donnent
Oui
Et ce qui est drôle
C'est qu'ils se disent
Ah ça lui apprendra
Comme si ça me faisait quelque chose
Non non
C'est plus ce qu'ils te prennent
Pour une petite pute
C'est qu'ils ont le droit d'insulter
Parce qu'ils te payent
En gros ils te payent pour t'insulter
Tu vois ce que je veux dire ?
Avant ils m'insultaient gratos
Autant que
Non mais franchement
La douloureuse de 965 euros
Fait mal
J'ai réussi
Est-ce que ma meuf
Qui est dans les parents
Des fois nous file de la thune
Pour notre anniversaire de mariage
Utilise un peu de cette thune
Pour ça
Donc la douloureuse
Fait un peu moins mal
Avec ses 170 en moi
Bientôt là
S'il vous plaît
Continuez à donner
Et vous aurez un épisode spécial
À Wembley
Ça je vous l'annonce
Ah ça c'est intéressant
Bah écoute je ferai pareil
À Edimbourg
Bah merci
Alors ça veut dire que les gens
Ont été touchés peut-être
Par ton appel
En vrai
J'aurais préféré
Plus de gens
Et quand je disais
Vraiment un euro
C'était vraiment le cas
Je suis gêné des gens
Qu'on donnait 10
Pour le coup
Vraiment très
Ah oui
C'est beaucoup trop
Même 5 c'était trop
Moi j'étais plus de gens
Plus un euro
Mais je pense que
Bon il y en a
Le ratio est quand même
Dégueulasse
Quand on pense que
50 personnes ont donné
Sur 15 000 auditeurs
C'est vraiment
Est-ce que tu crois
Que les gens
Ont de la thune
En septembre 2024
À mettre
Dans ta place d'Oasis
Mais vous allez donner
À quoi ?
La Palestine
L'Ukraine
Les handicapés
Mais non mon vieux
Bouffer
Pour survivre
Mais
Un euro
Tu sais que nous
Tu sais c'est pas les pauvres
Qui écoutent plutôt caustique
C'est des petits bobos de merde
C'est du graphiste
Dont l'appartement à Paris
A été payé par les parents
C'est du saltimbanque
C'est de la chiasse
C'est la lille de l'humanité
C'est de la gauchiaserie
Ou du droitard
Mais du droitard pauvre
Tu sais du droitard énervé
Non je pense que tu
T'as mal ciblé notre cœur
Alors là
Je te dis
J'ai vu
Je vais même pas te dire ça
Je vais te dire
Notre force
C'est que nos auditeurs
Sont le reflet de la France
De tous les français
Il y en a oui
Mais le problème du podcast
En général
C'est que c'est un médium
De bobos
C'est en train de changer
Le raptor dissident
A le premier podcast
Sur Spotify
Sérieux ?
Ah oui oui
Et puis de loin
De très loin
Mais du coup
C'est quand même
Non non
Je ne suis pas que c'est
Ce qui est intéressant
C'est quand même
Par exemple
On a
Arki Parmentier
Qui dit
Suite à votre raquette
Je donne l'argent nécessaire
A l'achat de nourriture
Pour les enfants de Clément
Voilà
C'est intéressant
Mais ça c'est pas mal
La contre
La contre-cagnotte
Pour des trucs intéressants
C'est
Non mais bon
Tu sais ça a permis
A des gens
De nous faire des déclarations
D'amour
Et moi ça m'a plu
C'est vrai que tu m'as renvoyé
Un message
Qui était assez émouvant
Très touchant
On peut le lire quand même
Tu l'as ?
C'était
Ouais
Cher vous deux
Je me masturbe régulièrement
En vous écoutant
C'est pas sûr
Cher vous deux
C'est moi
La femme qui se masturbait
Dans le message d'avant
Je tiens à dire
Que ce n'est pas
Putain c'est chiant
Cher vous deux
Ma vulve géante
C'est trop
Arrête
La pauvre
C'est pas elle
Trop de trucs
Cécilia
L'autre message
C'est Cécilia
Qui a acheté 10 bières
Et qui nous a fait un message
Qui m'a ému
Je crois t'avoir envoyé
Le message
Avec un emoji comment ?
Un emoji
Alors attends je regarde
C'était un emoji
Un peu ému
Les larmes aux yeux
Avec les demi-larmes
Voilà
C'est quand même
C'est un des emojis
Les plus émus
De la catégorie
C'est le plus ému
Même le plus ému
Cher vous deux
Je suis équipé
Et eux
C'est Cécilia qui parle
Encore
Dans l'énorme chibre
Voilà
Je suis équipé
Et eux
D'une biroute
Et non
On peut être une femme
Et avoir
Une énorme
Cher vous deux
Je suis
On peut pas lire un putain
De beau message
C'est bon
Merde
Mais c'est parce que
On est des hommes
On ne sait pas
Process nos émotions
Ok vas-y
Et du coup
On doit dire des bêtises
Ce qui va se passer
C'est que Hubert
Tu nous mets la musique sérieuse
Du message sérieux
Émouvant
Voilà
Et on fait plus de conneries
On lit ce message
Premier degré
C'est parti
Plus de conneries
Cher vous deux
Je suis équipé
D'un nouveau-né
Depuis trois mois
Et j'ai passé mes nuits
De cet été
A découvrir plutôt caustique
En pouponnant
A plusieurs reprises
J'ai réveillé
La petite personne
Qui venait de s'endormir
Dans mes bras
Parce que je pouffais de rire
Vous n'avez pas idée
D'à quel point
Vous avez adouci
Des moments parfois
Compliqués
Aujourd'hui
J'écoute l'épisode Oasis
J'ai tout rattrapé
Et l'enfant dort
Toute la nuit
Merci
Coeur
PS
Merci aussi
Le cyanure
Qui a endormi
Cet enfant
Extrêmement rapidement
C'est faux
C'est affiné par
Merci Coeur
Bravo Cécilia
Et merci
Vraiment ça c'est le genre
De message
Qui touche
Et qui me
Tu sais
C'est comme à chaque fois
Qu'on me parle d'enfant
Je suis à moitié
Oh là là
Qu'est-ce que ça doit être
Cette connexion
Entre elle et l'enfant
Le soir
La beauté
La vie
Simba
Et d'un autre côté
Elle parle de moments
Très difficiles
Et un peu d'enfer
Donc
C'est comme d'hab
50% génial
50% horrible
Je ferai pas du moitié-moitié
Disons qu'il y a des périodes
Plus compliquées que d'autres
Surtout quand ils sont petits
Et voilà
Mais évidemment
C'est pas tout rose
Comme la vie en général
Ouais
Enfin il y a des trucs tout roses
En tout cas
Genre les vules
Le vin
Deux femmes noires
Souvent
Plus roses
Elles sont plus roses
Tu crois
Ou c'est juste le contraste
Qui fait que ça fait plus rose
C'est le contraste
D'accord
Je voulais juste remercier
Les gens qui donnent
Avant de partir dans tes délires
Mais délires
Mais conneries
Mais c'est ça que les gens
C'est ça que les gens apprécient
C'est pour ça que les gens ont donné
Les gens ont besoin
De se marrer
Merci Antoine
Merci Youlook
Merci Adrien
Raph
Arki Parmentier
Ludo
Selma
Amori
Laurent
Merci Someone
Qui dit
Ma petite participation
Pour rembourser les places d'Oasis
Je vous fais plein de bisous
Causticose
Depuis la deuxième saison
Je réalise que vous faites
C'est incroyable Posca
Depuis plus de 6 ans
C'est fou
Louise Caroline
Delphine
Florian
Victor
Sylvain
Beaucoup t'insultes
Je cherche
Je remonte
Parce que je voudrais vraiment
Retrouver celui
Qui était odieux avec toi
Et qui m'a fait bien plaisir
C'est celui
Il parle de l'autre
Jérôme
C'était très violent
Mais je me suis dit
Bon il a donné
Si vous voulez d'ailleurs
C'est ça le nouveau prix
Vous avez le droit
Il y a des insultes
Ah oui
Et aussi pas mal de monde
Et aussi sur mon Insta
Qui m'encourage à lancer
Ma propre émission
100% pour ça
Ah bah ça
Concept
Attends mais attends
Si à tous
Attends je viens de voir
Des nouveaux
Gros baisers du 37
On a vraiment le public
Qu'on mérite
Enfin que tu mérites
C'est magnifique
Gros baisers du 37
Donc merci pour ces 6 années de podcast
Je vous ai découvert il y a quelques mois
Grâce à mon collègue
On vous écoute entre autres
En bossant au bureau
Ingénierie
Comment on dit ingénierie ?
C'est bizarre
Parce qu'il y en a un qui est E
Et ils mettent un accent
Et l'autre c'est IE
Et ça se dit E aussi
C'est con
J'ai retrouvé
Un mec qui s'appelle Clément
Attends je le finis quand même
Pour Gros baisers du 37
C'est 25 bières
Donc on vous écoute
Entre autres
En bossant au bureau
Ingénierie
Vous égayez notre quotidien
Restez cool
Et surtout pas de chichi
Des gros bisous
Merci à ces deux
Et voilà
Des ingénieurs
C'est la classe basse
De la France
Non
Bah non
Les gens ont du pognon
Donc ils nous le font
Voilà
Ok
Clément
Et donc c'est pas moi
Pour le pleurnichard
Mendiant
Qui réclame de l'oseille
Pour son caprice de merde
D'aller voir deux cons
Asbine au pays des cons
Qui roule à gauche
J'espère que tu te pisseras
Dessus là-bas
Effectueusement
Clément
Combien de bières ?
Une
Quoi ?
Sérieux ?
Il a mis qu'un euro
Et il a mis un message
Aussi insultant
J'adore
Ouais
Il y a quelqu'un qui nous a
Il y a Jason
Le patriarche
20 bières
Ça c'était avant Oasis
Ouais c'était avant Oasis
Merci à tous
Je verrai jamais la couleur
De cet argent
Parce que Clément a perdu
Les trucs du Paypal
C'est vrai que maintenant
Que tu l'as dit là
Dans ta chanson
Ça m'a fait réfléchir
C'est vrai que tu n'as aucun contrôle
Sur les finances
De ce podcast
Eh ben merci
Alors non mais écoute
Attends
Peut-être qu'on profite
De cette petite parenthèse
Thune
Avant de lancer
Vraiment l'épisode
Pour évoquer peut-être
Ce dont tu me parlais
À la fin de l'épisode dernier
La dernière fois
Oui on va migrer
Ainsi que Podcastos
Et tous mes autres podcasts
Sur Acast
Donc ne vous étonnez pas
Si vous entendez
Des pubs en pré-roll
Sur Spotify
Et tous les autres lecteurs
Il y a des pubs en pré-roll
Voilà
C'est une manière
De financer le podcast
On arrêtera
De vous demander
De l'argent
Et c'est des pubs
Une petite pub
Quelques secondes
Voilà
Que vous pouvez passer
J'ai regardé
Moi je les passe régulièrement
Ne le faites pas
S'il vous plaît
Essayez d'écouter
La consommation
Et alors
Peut-être
Mais ça
J'en doute
Vu ce qu'on raconte
Dans Plutôt Caustique
Mais bon
Il y a quand même
Des auditeurs
Il y aura peut-être
Moyen
Qui nous propose
De lire des pubs
À voix haute
Alors on le fera
Que si c'est très con
Et que si on peut dire
Absolument ce qu'on veut
Vraiment comme les annonceurs
À l'ancienne
Voilà
Vous vous rappelez
Des slips
Bride ou Lex
Je crois
Je ne sais plus
Mais je me souviens
De ces fameux slips
Qui nous a passé
Ça a été
Nos seuls sponsors
Merci à eux
Qui ont financé
Le podcast
Jusque là
C'était pas beaucoup d'argent
Ça ne nous a pas permis
D'aller voir Oasis
Non mais ils payaient en slip
Ce qui était déjà sympa
On a pu voir
Indochine
Enfin une reprise
De groupe d'indo
Qui s'appelle
Indoguin
Fait juste par des personnes
Qui ressemblent
A Nicolas Sirkis
Et elles font tout
Enfin bon
On ne comprend pas
Toutes les paroles
Car elles ont des cigarios
Mais c'est
Allez générique
Allez c'est parti
Plutôt
Plutôt caustique
On est plus
Je suis gentil
Il est méchant
On est plutôt caustique
C'est insupportable
Mais non mais
On devrait
Oui mais toi tu le ralentis
De base de toute façon
Mais je t'entends dans les oreilles
Et après j'essaye de ralentir
Mais ça va pas
Si on décale
Comme j'ai essayé la dernière fois
Ça va pas non plus
Franchement on tire au sort
Et on dit qui le chante
A chaque fois
Il y en a qu'un qui le chante
Ouais
Ouais mais
C'est mieux je pense
C'est mieux
Ok on fera ça
Bien
Bah écoute
Back to back
Ca fait une semaine
Qu'on a enregistré le précédent
Ca fait longtemps que c'est pas arrivé
C'est à dire
J'ai vu sur le discord
Des gens qui disaient
Ils ont dit
Qu'ils allaient le refaire
Ah tu vas encore voir le discord
J'y suis pas allé depuis des années
En fait j'ai des alertes
Et je vais voir de temps en temps
Mais c'est assez marrant
Mais en vrai
C'est vivant encore
Ouais ouais
Ca va
Il y a des nouveaux
Salut le discord
Salut
Et bah voilà
Le back to back
Vous l'avez voulu
Vous allez voir qu'on n'est pas inspiré
Qu'on n'a pas de sujet
J'ai lu le monde ce matin
Alors là détrompe-toi
A toi t'as des sujets ?
Ouais
Je n'ai pas dit qu'ils étaient bons
Ah oui
Mais t'as des sujets
C'est bien déjà
Tu veux commencer alors ?
Ouais
Alors écoute
J'aimerais commencer par
Juste vous informer d'une chose
Je pense être victime d'une malédiction
Aïe
Ça commence fort
Alors mes amis se foutent ouvertement de ma gueule
Mais ici
Des personnes que je pensais très proches
Tu es chez toi
Tu es avec
Je pense que tu es très proche
Tu parles de ta famille
Non alors
Non non
Je pense plutôt à des amis
Des anciens collègues
Qui t'ont dit non
Qui m'ont dit qu'ils se foutent ouvertement de ma gueule
D'accord
Et mais ici
Je suis persuadé depuis 3 ans
2 ans
Oui
D'avoir
Comment t'expliquer ça sans que tu te foutes de ma gueule
Non je suis persuadé que les guêpes m'en veulent personnellement
Ah mais ça c'est possible
Enfin en tout cas ça veut dire que
La personne que j'ai contactée
En Afrique il y a longtemps
Ça veut dire que ce marabout était non quand même
C'était donc efficace
Non avec 10 ans de retard mais
Évidemment je sais que
Tous les étés
Tout le monde peut être emmerdé par les guêpes à table
Bien sûr
Je sais que je ne suis pas le seul
A être suivi par les guêpes
Mais je pense
Et peut-être qu'il y en a une qui me suit depuis 3 ans
Toujours la même
J'en sais rien
Systématiquement
Chaque repas en extérieur
Qu'il s'agisse du petit déjeuner
Du déjeuner
Du goûter
Du souper
Ça fait beaucoup de repas
Je suis suivi
Par des guêpes
Qui me tournent autour
Qui m'apprécient particulièrement
Qui se posent sur moi
Qui viennent
Voilà
Et donc évidemment
J'en ai parlé là cette semaine
Avec des amis qui m'ont dit
Que c'était n'importe quoi
Que tout le monde était poursuivi par les guêpes
Tous les étés
Sauf que moi je sens
Dans leur manière de voler
Une sorte d'animosité
Contre moi spécifiquement
A tes souhaits
Eh bien
Ça arrive à ma femme aussi
Voilà
Ah ouais
Et je pense que ça a un rapport
Avec certains types de peau
Qui doivent dégager
Mais clairement
Je pense
Mais elle
C'est flagrant
Genre
C'était sur elle
Elle courait dans la maison
Le truc la suivait et tout
Et elle ne veut plus aller dans le sud
Pour cette raison
Et en vrai
Je me foutais de sa gueule
Et je l'ai vue
Quand même
J'ai vu que quand elle courait
Le truc l'avait suivi
Et c'était toujours pour sa gueule
Donc
On dit bien qu'il y a des gens
Qui attirent plus ou moins
Les moustiques par exemple
Tu vois
Ou les emmerdes
Bah j'ai l'impression
Que moi c'est les guêpes
Voilà
Donc
Mais t'es piqué ou pas ?
Non
Et t'es allergique ou pas ?
Je sais pas
Bah ça ouais
Moi ça m'a hantise
Ma mère m'a dit que j'étais aller
En fait
J'évite les guêpes
Comme une petite fiotasse
Depuis toute ma vie
Alors moi je suis horrible en repas
Je pars
Enfin moi de toute façon
C'est fini
Il n'y a plus de
Tu les pièges ?
Tu les tues ?
Non non
Il n'y a plus de
Il y a une guêpe
Et bien je m'en vais
Voilà
Je rentre et le repas est terminé
C'est tout
Bah voilà
Mais alors moi si je fais ça
Je ne mange pas de l'été
Et oui
C'est bien là le problème
Ça c'est ouf
Qu'on n'ait toujours pas inventé
Il paraît qu'il y a des trucs maintenant
Des trucs vraiment très puissants
Alors écoute
Il y a des pièges
Il y a des répulsifs
Ma mère brûle du mar de café
Ça les éloigne
Mais ça pue
Mais ça les éloigne
Ça fonctionne
C'est déjà ça
Petite fureur contre le
Camping
De l'endroit où je vais en vacances
Tous les étés
Et je les aime beaucoup
Ils ont un super terrain de pétanque
Ils sont géniaux
Mais tu vas dans une maison
C'est dans une maison
Mais pour aller jouer à la pétanque
On va au camping d'à côté
Ben d'accord
Et puis c'est nos amis maintenant
Et des fois on se dit
Et si on mangeait là ce soir
Oh ben il y a du pizza
Il y a des moules
Et la dernière fois on prend des moules
Parce qu'elles sont souvent bonnes
Et là immédiatement
Les guêpes
Et toutes les saloperies
Adorent
Genre manger les moules en extérieur
C'est une horreur
Ah ouais
Et je lui ai dit
Mais vous auriez pu nous le dire
Et elle m'a dit
Ah oui
C'est
Oui
Ben si on vous le dit
Tu voulais que la restauratrice
Se dise il y a des guêpes
Non mais
Ah non
Ou qu'elles te disent
Les moules attirent les guêpes
Non mais oui
Genre c'était
On est passé d'un repas normal
A l'enfer sur terre
Mais genre
Chacun avec sa bâchole
Une bonne
Cinq ou six quoi
C'est genre
Je déteste
Pour moi
Je peux partir
C'est l'enfer
Je déteste
Pourtant elle pique pas trop
J'aimerais trop être ce gars
Tu connais les gens
Qui sont super sereins de la guêpe
Avec leurs grosses paluches
Ils sont là
C'est rien
C'est une guêpe
Ils mettent un petit coup
Elles partent
C'est fou ça
Mais alors moi quand je les chasse
Même si j'essaye de pas
Battre des bras
Et de pas paniquer
Mais si je les chasse
J'ai l'impression que
Comme votre femme
Elle va me suivre
Ah oui
Toi t'es persuadé
Qu'elle t'en veut déjà
Mais c'est pas
Exactement
Mais alors on a peut-être des amis
T'as pas regardé
Est-ce que certains types de personnes
Attirent les guêpes
Est-ce que certains types d'odeurs
De peau
C'est peut-être le saucisson
Que vous mangez tout le temps
Je sais pas
Il y a une amie qui disait
Oui les guêpes sont attirées
Par les pieds de mon père
Ou je sais pas quoi
Bon
Écoute moi non
Mais je sais pas
Moi je pense pas
Que ce soit un truc physique
Je pense que c'est vraiment
Il y a une malédiction
Oui ça c'est
J'adore
Un petit peu de ton
De fille
Non moi je pense que c'est
Vraiment plus lié
A un sortilège
Qu'à un truc physique
Mais voilà
Si vous avez
Des solutions
Toi tu pars direct
Dans le surnaturel
Ah ouais
Je pense que j'ai été
Soit j'ai été marabouté
Soit il y a vraiment
Une guêpe
Que j'ai fâchée un jour
Tu sais j'ai déjà piégé
Une guêpe dans un verre
Peut-être qu'elle a
Avant de crever
Elle m'a jeté un
Tu vois
Une sorte de malédiction
C'est possible
Elle parle aux autres guêpes
Ouais
Dans le même sujet
Puisque j'évoque
Je pense qu'on a tout dit
Sur le sujet
Non non parce que j'évoque
Toutes mes anecdotes guêpes
D'il y a pas longtemps
Je suis évidemment
Joe Lopez 63
Sur Instagram
Qui est un compte incroyable
Et
Vous vous rappelez de Joe
Bien sûr
Le
C'est le vrai compte
Oui
Plus personne nous emmerde
Dans le 63
Parce qu'avant
On avait Urbain
Et Jean-Louis Meurin
Pour défendre la virilité
Alors qu'il y a très longtemps
On avait Vercingétorix
Ce qui était stylé
Il y a eu un gap
Entre toi et Vercingétorix
Voilà
Alors il y a eu
Auréen Rougerie
Mais qui était pas le plus dur
Des joueurs du rugby
Qui était bien gentil
Qui passait pour le gars sympa
Et à force de perdre des finales
Qui est même passé pour le gars
Trop sympa
D'ailleurs la seule fois
Qu'on a gagné
Contre Perpignan
Enfin non
La première fois qu'on a gagné
Je me souviens que je savais
Qu'on allait enfin la gagner
Parce que dès la première seconde
Deux match contre Perpignan
Il met une grande tarte
Un gars
De Perpignan
Et il lui fait genre
Un bisou
Genre je vais te tuer
Donc je me suis dit
Ah là si même Roro est énervé
Peut-être on a eu une chance
Mais bref
Il n'y avait pas de virilité
Dans le 63
Si je peux me permettre
Il y a eu
Vous avez recruté
Vous avez recruté à l'extérieur
Après on a eu des fous
J'ai oublié son nom
Mais ce
J'ai mis que de mort
Voilà que de mort
Voilà
Ah oui mais lui après
Vous avez eu que de mort quand même
Oui oui
Il a porté la virilité
De tout le 63
Monsieur l'arbitre
Mais il n'y a pas
Il n'y a pas
C'est un plaquage bro
C'est un plaquage
Un plaquage
C'est un plaquage bro
C'est quoi ?
C'est jou
Jou
C'est une fille
En fait
C'est quand il est
Il est équipé
Il a le micro dans les tribunes
En fait il est benché
C'est rien du tout
Bien
Non c'est bien bro
C'est ça la phrase incroyable
Parce qu'en plus
C'est trop con
C'est un joueur de la SM
Qui prend un carton jaune
Pour un plaquage trop débile
Qui nous fout dans la merde
Et qui nous lance mal la finale
Donc toutes les gens
Sont là
Oh quel con
On va être à 14
Déjà que c'est dur une finale
Et il n'y a que Codemore
Dans le public
Qu'elle a bien bro
C'est un carton
Il est trop bête
Donc oui
On a eu le joueur
Le plus drôle du monde
Voilà mais bon
Après Jamie Codemore
Il n'y avait personne
Voilà
Grand fan de rock
Qui traînait au bikini
À Clermont-Ferrand
Qui est le meilleur
Bar de rock
Il n'est pas resté à Clermont ?
Il est rentré chez lui ?
À un moment
Il avait tout pour rester
Parce qu'il adorait la ville
Mais après en fait
À la fin de sa vie
Ça s'est très mal passé
Avec le club
Parce qu'il a eu énormément
De commotions
À la fin de sa vie
Il n'est pas mort
Oui
À la fin de sa carrière
Il y a eu beaucoup
D'embrouilles
Parce qu'on l'aurait
Remis sur le terrain
Pendant des commotions
On dirait
Jamie tu vas retourner
Sur le terrain quand même
Et lui il est devenu
Et j'aime bien ça
L'avocat des joueurs
Qui veulent
Qu'il y ait un meilleur
Protocole promotion
Et que
Pas promotion
Commotion
Comme Arinordoki
Et pas mal de gars
Comme ça
Attends moi j'avais rencontré
Les joueurs de rugby
Quand j'avais fait un truc
Avec le top 14
Et franchement
Ils sont
Trop mates
C'est vraiment
J'ai presque moins aimé
Mon sport
Je me suis dit
En fait on est en train
De regarder des mecs
Se détruire la santé
Vraiment
Et le business
Fait que bon bref
Donc il est devenu
La promotion de ça
Mais c'est pas ça
Donc maintenant
Joe Lopez 63
C'est la virilité du 63
Et bien sur son compte
Il a
À un moment
Il fait
Voyez la grippe là
Regarde il m'a piqué
Il a un énorme truc rouge
Un énorme truc rouge
Sur la cuisse
Et après il fait
Voilà ce qu'on va faire
Il la prend dans sa main
Et il la mange
Et bien voilà
Il n'y a plus de problème
Donc
Je me suis dit
Bon ben voilà
Ça c'est le gars
Avec son valet couille
De cette piquée
Et de la guêpe
Il la
Je me suis dit
Il va l'écraser dans sa main
Une guêpe qui t'a piqué
Elle meurt normalement non ?
C'est des abeilles ?
C'est des abeilles ça
Ah peut-être je sais pas
Ou alors
C'est une autre guêpe qu'a pris
Tu sais
Joe Lopez 63
Si tu ressens vaguement
Oui c'est pas trop dans le détail
Un gars qui l'a embrouillé
Il y a 32 ans
Tu vas prendre un coup de terre
Ok écoute
Prochaine fois que je mange en terrasse
Je tente
Je tente l'astuce Joe Lopez
Et puis on se tient au courant
Regarde cette vidéo
On m'a raconté
Une des doutes sur des Lopez
Opus de Clermont-Ferrand
Où il y a un mec
C'était deux Lopez
Je les appelle
C'est pas raciste
C'est vraiment leur nom
Ils s'appellent les Lopez
C'est la famille des Lopez 63
Oui bah j'imagine que tout le monde
Se souvient de cette vidéo
Bah oui bien sûr
De tanges torse nu
Bien musclés
Qui veulent se battre
Incroyable
Il est incroyable
Et n'empêche que donc
Un parent à moi
L'a vu dire
Un mec
Il a combien de moteurs là ?
Il a 3 euros
Il me dit
Bah non non
C'est plutôt 500 euros
Il me dit
Non c'est 3 euros
Il l'a dit 3 fois
Il lui a dit
Bah ouais
Effectivement c'est 3 euros
Est-ce qu'il allait se faire tuer ?
Et ce que j'adore
C'est qu'au lieu de lui prendre gratuit
Il lui dit
Il veut quand même le payer 3 euros
Mais genre
Parce qu'il est réglos
Mais il est réglos
Il veut convaincre le mec
Dans sa tête
Il lui a juste demandé le prix 5 fois
Il n'y a pas eu de menace
Tu vois
Il lui a dit
Bah c'est 3 euros je pense
C'est une autre manière
De faire les affaires quoi
Nous on n'a pas
On n'a pas cet aplomb là
On n'a pas ce bagou quoi
Et ce qui est dingue
C'est qu'en fait
Depuis le début
Il avait raison
C'était à 3 euros
C'est quand même
Il a le juste prix
C'est juste que le mec
Qui le vendait
Elle ne le savait pas encore
Ce serait trop bien
Les Joe Lopez
Au juste prix
C'est avec Philippe Rizoli
C'est 3 euros ?
Combien ça ?
Si si
Effectivement
Philippe Rizoli
La main sur la gorge
Effectivement
C'était 3 euros
Si si en régie
Il y a un problème
C'était clairement 3 euros
Con de la régie
Qui font mal leur taf
Donc voilà
Petit charlotte
J'arrête pas de perdre mon micro
Je pense que j'ai un faux contact
C'est bon c'est bon
Là vous m'entendez
Je vous entends
Ok très bien
Alors autre sujet
La population
Ils ont profité le monde
Du fait qu'on est passé
Du plus jeune premier ministre
Au plus vieux
Ca fait une semaine
Qu'on est sous Barnier
Mon pote
Un peu plus
J'ai pas vu la diff
Mais du coup
Ils en ont profité
Pour dire que
Effectivement
Le vieillissement de la France
S'accélérait vitesse grand V
Je l'ai vu moi
Il y a pas longtemps
Parce que je parlais
A mes potes profs
Qui notamment en primaire
Ils me disent
En fait les classes ferment
Totalement quoi
Genre en disant
Voilà
Et une statistique
Dans ce vieillissement de la France
Qui m'a rendu zinzin
Sache qu'il y a
Je vais plutôt te demander
Combien y a-t-il
De centenaires en France
Actuellement
En sachant que
Bizarrement
C'est aussi
Peu ou prou
Le nombre
De nains en France
Puisque j'avais
Est-ce que j'avais le chiffre
Des nains ?
Mais je t'ai déjà parlé
De cette histoire
J'ai cherché le chiffre
Des nains
Et je cherche à écrire
Du stand-up là-dessus
Parce que j'ai une pote
Qui m'a quand même
Dix cinq millions
Et depuis
On se fout de sa gueule
Pour toujours
Voilà
Parce que
On lui a dit
Que c'était quand même
Presque
L'île de France
Mais c'est peut-être
Dans des villes
Genre Aurillac
Tu vois
Il n'y a que ça
Non mais je lui ai expliqué
Que c'est quand même
Une minorité
Presque autant
Que les musulmans
Il y aurait
Des gens qui les détestent
Il y aurait un parti
Il y aurait
De nains
Enfin bon bref
Ok mais alors là
Ça sous-entend
Ce que j'imagine
Que le nombre de nains
N'augmente pas autant
Que le nombre de centenaires
Non mais ça
Il se trouve
Que j'avais lu
Le chiffre de nains
Et que là
J'ai lu le nombre
De chiffres de centenaires
Et c'est presque les mêmes
Voilà
Alors attends
Sachant qu'il y a
Sûrement un ou deux
Nains centenaires
Mais qui doivent être magiques
Qui comptent pour les deux
Je sais pas s'ils peuvent
Mais
Je pense que les nains centenaires
Ça existe
Ils se croisent quelque part
Ils sont dans la forêt
Mais donc ça m'étonnerait
Qu'ils soient recensés
Si t'es un nain centenaire
Tu vis dans la forêt gros
C'est obligé
Et si on te touche
Trois fois la tête
Tu craches
Des pièces d'or
Ok
On va les exclure
Du décompte
Je sais pas
En fait je me dis
Vu qu'on est de plus en plus vieux
Il va y en avoir
De plus en plus
Et que ça va être
Très très très rapide
Bah oui mais là
C'est le chiffre
De là à maintenant
Quand c'est le chiffre
C'est le chiffre
D'il y a deux ans
En vrai
10 000
Eh bien
Non
Plus
C'est plus
Plus de 10 000
Centenaires
Ouais
Donc plus de 10 000 nains
Ok
C'est à chaque fois les deux
Tu vas pas nous faire le coup
A chaque fois
Le double
Et c'était le triple
On est plutôt sur 30 000
Ah ouais
Ouais
Ça me paraît énorme
Pour les nains ou pour les centenaires ?
Pour les centenaires
Bah ouais pour les centenaires
C'est énorme
C'est j'avousse
Et donc j'imagine que chaque année
Il y en a beaucoup plus
Et donc
Il y en a plus qui y arrivent
Il y a plus de personnes
Qui deviennent centenaires
Que de centenaires qui meurent
Et oui
Surtout que souvent
Quand les gens vont à 100
Souvent ils poussent
En fait
L'âge
Ils se disent
Le cap est passé
Mais tu vois
C'est bon on est parti
Voyons voir ce qui se cache derrière
Jusqu'à finir
Patates pourries
Comme Jeanne Calment
C'est vraiment
127 je rappelle
Ça n'a aucun sens
Ce qui ne l'a pas empêché
De faire
Quelques petits CD
Quelques petits albums
Très sympas
J'ai connu Van Gogh
Il est né
Bon on va pas refaire
Henri Michel
Qui a fait des épisodes
Ah non c'est Henri Michel
Qui l'avait fait
La farandole
Dans Rivière à détente
C'était vraiment
Un running gang
Jeanne Calment
C'est là où j'ai appris
Toutes les histoires
Je suis devenu fan
Dont cette imitation
Je suis allé voir
Cette interview
Écoutez ça vous ferait
Écouter Rivière à détente
Il faut vraiment écouter
Déjà Rivière à détente
Mais il faut vraiment écouter
La farandole
Où ils l'ont fait chanter
Sur de la techno
Avec des enfants
Qui lui parlent
Et c'est horrible
On comprend pas ce qu'elle raconte
Y'a pas les paroles
Bref
Allez écouter la farandole
Mais si Hubert
Il peut nous en mettre
Un petit extrait
Je crois qu'on l'avait déjà fait
Mais j'aimerais bien
Qu'on se réécoute
Un petit bout de la farandole
Imaginez une petite plage
De sable blanc
Je vous y attends
Assise sur une chaise
Vous me rejoignez
Une jolie musique
Se fait entendre
Vous me rejoignez
Une jolie musique
Se fait entendre
You, you, you
Et on danse
Et il y a manger
Et à boire
Et on fait la fête
Il y a aussi Van Gogh
Il nous dessine
En train de danser
Et il avait le visage
Brûlé par l'alcool
Vous êtes le sable
Vous êtes la poussière
Qui danse
Qui danse avec le vent
Vous êtes la poussière
Qui danse
Qui danse avec le vent
Vous êtes une farandole
Quand j'étais petite fille
L'avion chersot
Et vu qu'il y avait
A l'époque
A la campagne
On avait un cité
Berveilleux
Un chersotin
D'accord
Justement ça me fait penser
Ça c'est une très bonne transition
Vers un autre sujet
Que je parlais
Il y a pas longtemps
Avec Christophe
Qui est le directeur artistique
Du Jamel Comedy Club
Où on a tourné l'épisode
De Podcastos
Si ça vous intéresse
Et il connait un peu
Les podcasts en général
Donc on s'est vite retrouvé
A parler d'un sujet
Qui me passionne
Qui est évidemment
Les chansons de merde
Faites par des animateurs télé
Et il m'a présenté
Une petite
On commence à partager
Nos pépites
Évidemment
Doctor House
Fritas
Les patatas
Les classiques
Et il me présente
Une chanson
De Laurent Uliat
Savais-tu ?
Ah oui
Tu la connais ?
L'Uliat
Laurent L'Uliat
L'Uliat ouais
Ouais ouais
Mais je crois que je l'ai vu ressortir
Il y a peu de temps
C'est sûrement ça
Qui fait que
Celle sur le sport là ?
Exactement
Sur le sport
Il y a Thierry Roland dedans
C'est un peu de la techno
C'est un peu de la merde
C'était
Il y a fait une quinzaine d'années
Vraiment très ringard
J'ai beaucoup de mal avec L'Uliat
C'est peut-être celui que j'aime le moins
Dans la team des sports de France Télé
Oui mais
Il est surtout
Pas du tout déconne d'habitude
Donc j'ai pas du tout compris
Cette chanson
Il fait des petites blagues
Mais
On se voit que c'est dur
Toi ce France Télé
Tu le prends à cœur
J'ai beaucoup regardé les JO
Et tu vois L'Uliat
Il avait son émission
Avec Salamé
C'était compliqué
Ouais
Ça n'a pas que des bons souvenirs
Mais dans les
Si t'avais un petit
Déjà est-ce que j'en oublie
Toi c'est quoi
Ta favorite
De chanson d'animateur
Moi vraiment
Entre Fritas Les Patatas
Et Doctor House
C'est vraiment compliqué
Est-ce que c'est vraiment
Pour moi
Deux tubes énormes
Écoute
Moi je pense que vraiment
Pour ceux qui n'ont pas
Hubert
Tu vas me faire un petit taf
Donc on s'envoie
10 secondes
De Fritas Les Patatas
Très claboussées
Par le soleil
Mais t'as les boules
Par la frite
T'as les abeilles
Elles sont cutasses
Les bananas
Découpées en dos
Les patatos
Voilà
Et maintenant
Cuitasses
Cuitasses les patatas
Bien sûr
Découpées en dos
Les patatos
Et puis
Et Doctor House
Christophe Ondelat
Attends on se l'envoie
Hubert
Christophe Ondelat
Voilà
J'aime les deux
Alors moi
Je suis beaucoup plus
Team De Laus
Ah c'est De Laus
Pardon
Non pas De Laus
N'importe quoi
C'est Ondelat
Ondelat
Beaucoup plus Ondelat
Parce que
Déjà Ondelat
Il y a
Il y a zéro second degré
Ou en tout cas très peu
On sent qu'il a vraiment
Voulu faire carrière
Que ça n'a pas trop marché
Et puis qu'il l'a encore
Mauvaise aujourd'hui
Et j'adore ce mec
Donc c'est intéressant
Et il n'y a pas que Doctor House
Il y avait un album entier
Donc pour moi
C'est une perle
Je mettrai ça en premier
Je ne compte pas vraiment
Patoche
Parce que Pat Seb
Animateur, chanteur
Les lignes sont
Ils sont flous
Et surtout avant
D'être animateur
Artist, imitateur
Donc c'était un mec
Qui remplissait l'Olympia
C'était un mec
Qui était
Ce n'est pas un gars
De la télé à la base
Je crois
Sacré Bézard aussi
D'ailleurs on m'a envoyé
Une anecdote sur lui
Il ne faudra pas
Qu'on oublie
A la fin de ce segment
Que je vous parle
D'un témoignage
Qu'on m'a envoyé
Sur Patrick Sébastien
Excellent
Ok
Et alors j'ai souvenir
Mais il faudrait
Que je la retrouve
D'une chanson
De Bernard Montiel
À force
Qui date
Des années 90
Je dirais
Il faudrait que
Si je la retrouve
Je vais demander
A mon vieux Hubert
De nous en mettre
Un extrait
Il avait fait une chanson
C'était pas
Pas brillant
Je me demande
S'il avait pas fait
En fait ils l'ont tous fait
S'il avait pas
Ah ça a été déconnecté là
Ah putain
C'est bon c'est bon
C'est bon
Il y a un faux contact
Avec mon USB
Bref c'était
Je crois qu'il chantait
En espagnol
Oh là là
Tu vois
Ouais ouais
Il y avait rien
Non mais franchement rien
Et
Ah putain je crois que je l'ai
Non alors il y en a deux
Putain il y en a deux
Ouais je sais pas
Écoute il y en a une
Qui s'appelle
Absolument fou
Ah ça doit être le tube
C'était un maxi
Donc ça je veux bien un petit truc
Et un autre qui s'appelait
Les roses de Rio
Oui c'est là
Ça a dû
Ouais
C'est là oui c'est d'être sérieux
Je sais plus
En tout cas
En tout cas voilà
Montiel pour moi
Est dans ce petit top
Après
Je pense que les autres
Sont devenus trop
Trop chants
Enfin tu vois
Dorothée tout ça
Ça compte pas quoi
Non Dorothée ça compte pas
Carrément pas
Même la gaffe
Est-ce qu'on met la Zoubida dedans ?
Je pense
Je pense que c'était d'abord télé non ?
Ouais ouais
Un peu comme
Un peu comme Kowe
Tu vois c'est des mecs
Qui ont fait presque des chansons pour
Parce que Kowe il a fait de la merde
Des chansons à la
En fait
Il a voulu la jouer
Pas de Seb
Et il a fait de la merde
Quand elle
Ouais mais elles ont cartonné aussi
Mais quand elle marche
Ça compte moins
Mais par contre
Moi je trouve qu'il y a une vraie injustice
Pour Fritas les Patatas
Parce que franchement
Je ne comprends pas
Pourquoi c'est pas un tube de camping
A l'image de Patrick Sébastien
Parce que franchement
Ça l'est pas ?
Mais non
Je pense qu'elle a un petit statut culte quand même
Culte oui
Mais c'est l'underground
De la chanson de merde
Tu vois
Et alors que
Oui les gens ne le connaissent pas
Comme le petit bonhomme en mousse
Alors que pour moi
Elle a le statut
Elle a la zik
Elle en a la carure
Mais carrément
C'est juste parce que les gens
C'est ce dont je parlais avec Christophe
Je disais
Les gens n'aiment pas Philippe Rizzoli
Et d'ailleurs même
Il avait tracé les lignes lui
Et ça correspond vraiment à la fin
Ça l'a un peu tué quoi
Sachant qu'il avait fait un album entier
C'était pas l'homme d'un seul tube
Enfin c'est l'homme d'un seul tube
Mais il avait un album entier
Qui s'appelait Autrement
Parce que là
Je suis tombé sur une source
Assez propre
D'un site qui s'appelle Topito
Ah
Donc Julien Lepers a chanté
Ça je le savais
Ça je voulais pas le compter
Parce qu'il a commencé par la chanson
Et que c'était un peu sérieux
Et il était aussi auteur
Julien
Moi ce que j'aime
C'est tes animateurs télé
A l'époque du single
On te dit
Tu peux tout casser avec un truc
Et c'est normal qu'il le pense
Parce qu'on regarde
La danse des canards et tout
Moi je pense que
Fritas les patatas
Il y a beaucoup cru
Parce que tu peux
Imagine ça passe en radio
Où tu te choppes une sasem
Avec les campings
Philippe Rizzoli
Là il a une retraite en or
Sifritas les patatas
C'est un tube
Et moi je comprends
Faudrait en fait
Parler à des beaufs
Qui aiment ça à premier degré
Et essayer de comprendre
Pourquoi celle-là n'a pas pris
Ou
Ouais
Ou elle a pris
Mais pourquoi elle n'a pas duré quoi
Pourquoi c'est pas inscrite dans le temps
J'arrive pas à comprendre
Tu vois
Franchement pour moi
C'est un tube intergalactique quoi
Elle a tous les paroles
Peut-être c'est le côté
Patatas
Espagnol
Ça parlait pas trop aux gens
Il aurait dû faire un truc
Sur le saucisson
Disons que la chanson
Est peut-être
Trop compliquée
En termes de lyrics
Bah ouais
Je sais pas trop
Il veut en venir
C'est peut-être un précurseur
Ouais
C'est peut-être ces mecs
Un peu avant-gardistes
Dans la musique
Qui ouvrent des portes
Mais c'est pas eux
Qui ont le succès quoi
C'est le Velvet Underground
De la chanson de merde un peu
C'est-à-dire que
C'est pas tous les gens
Qui ont acheté le disque
Mais tous ceux
Qui ont fait un groupe
Peut-être
Et là on t'a perdu
C'est pas grave
Je peux meubler
Il n'y a pas de problème
Alors envoyer de l'argent
Je suis revenu
Tu es revenu
Tu es back
Je suis désolé
Est-ce que
Ça n'a pas coupé l'enregistrement ?
Non pas du tout
Ça ne change rien
Mais par contre
Est-ce qu'on peut
J'ai tout débranché
J'ai tout remis
On va voir si ça marche
On peut demander de l'argent
Peut-être pour un nouveau câble USB
Maintenant on peut demander
De l'argent pour tout
Si tu as un joint à refaire
Il ne faut pas hésiter
C'est vraiment
C'est tes petites putes
Dès que tu as un petit truc
Tu demandes
Il n'y a pas de problème
Non moi je refuse de tomber
Je refuse de tomber là-dedans
Je ne veux pas
Les gars
Donnez un câble USB
C'est 10 balles
Allez
Vous donnez tous
Un balle
C'est un problème
Non mais en plus
Ce que je ne comprends pas
C'est que
Avec tes autres podcasts
Qui eux
Font énormément d'écoutes
Non c'est plutôt caustique
Tu peux te faire assez de thunes
Podcastos
Oui on rajoute les vues du YouTube
Ça fait plus de YouTube
Sinon ça fait autant de vues
Que plutôt caustiques
Bon rattrapé en 6 mois
Ah ouais
Voilà
A 6 ans
C'est plutôt ça que je voulais
C'est là que j'allais
Mais on demande l'argent
Mais c'est pareil
C'est Franjo qui récolte l'argent
Et puis maintenant avec Acaste
De toute façon on aura l'argent de base
Mais ça n'empêche pas de faire un petit don
Non mais je
Écoute
C'est
Parce que moi
Je vois bien que tu as un problème avec la thune
C'est pas la thune
C'est quelque chose qui t'obsède
La thune ça t'obsède
C'est pas compliqué bon Clément
Moi il y a deux trucs qui m'emmerdent
Trois trucs qui m'emmerdent
Un
C'est que
On ne fasse pas plus d'épisodes
Deux
C'est que tu continues à faire ton petit travail de scribouillard
Et trois
C'est que
Les gens veulent
Je veux faire plaisir aux gens
Et bien
Si on fait plus d'épisodes
Qu'on est payé par Acaste
Et qu'ils mettent un peu d'argent
Dans 6 mois mon pote
Tu peux lâcher ton petit travail de merde
Et on est officiellement podcasteur
Officiel
Attention je suis extrêmement bien payé
Ok
Bon
Alors dans ce cas pas du tout
On n'abandonne jamais ton travail
C'est une erreur
Non non mais très bien
On enchaîne
Est-ce que t'as un autre sujet ?
Ben non
Il faut que je retrouve ce message
Essaye de meubler
Je vais essayer de retrouver ce message
De pas de sel qui est dingue
Alors
J'ai peur
D'être capable
De soulever des montagnes
Je suis
Non j'ai peur d'être capable
Capable de tout
De m'intéresser
Premier degré
A n'importe quel sport
Et ça me fait peur
Je pense être capable
De m'intéresser
Premier degré
A n'importe quel sport
Je ne le fais pas
Par temps
Par manque de temps
Mais
Je m'en suis rendu compte
Un peu avec les JO
Mais même hors JO
Je commence à
Alors parfois
Je fais des petites pauses
Tu vois
Genre la F1
Ça me fait chier
En ce moment
J'ai une petite passion golf
C'est peut-être l'âge
Qui arrive
Mais j'ai l'impression
Que je peux
Me mettre devant
N'importe quel sport
Et que je peux le regarder
Pendant une heure
Sans rien faire d'autre
Moi pas
Je pense pas tous
Mais il y a de la place
Pour des nouveaux
Clairement
Je me suis mis au foot américain
J'adore
Le foot américain
Rien que ça
Ça te prend énormément de temps
Ah oui
Et puis la pétanque
M'a pris un sport
Mais par exemple
La voile
Le BM
Moi au JO
Même quand c'est un Français
Qui gagne
Je m'en bats les steaks
Vraiment
Donc il reste
Il y a quand même des sports
Qui sont intouchables
Pour lesquels je pourrais
Jamais m'intéresser
Mais une fois
Effectivement
Qu'on a compris
Que c'est plus une histoire
Qu'autre chose
En fait
Il faut qu'il y ait un truc
Derrière
Il faut qu'on puisse savoir
Qui c'est les mecs
Depuis là
Depuis combien de temps
Ils sont là
Et tout
En fait
Quand on a aucun background
C'est juste le sport
Ça m'emmerde
Plus il y a d'histoire derrière
Plus les mecs sont charismatiques
C'est la F1
Ce qui a lancé tout le bordel
C'est qu'on a vu
Qui c'était
Qu'ils ont plus ou moins
Scripté le machin
Et que ça a rendu
Le truc intéressant
Pour les gens
C'est ça le truc aussi
Les gens qui n'aiment pas le sport
Ils ne se rendent pas compte
Qu'on regarde
Aussi
On voit
Eux ils disent
C'est des gens qui tapent
Dans un ballon
Mais nous on ne voit pas ça
On voit tel mec
Qui joue contre son ex-coéquipier
Puis un mec
Qui fait le match de sa vie
Parce qu'il en a besoin
Parce qu'il faut qu'il soit transféré
Nous on a 800 histoires
Dans l'histoire
C'est pour ça qu'on aime bien
Le cyclisme
C'est ça qui est incroyable
C'est évidemment
La course en soi
Les tactiques etc
Les personnes sont intéressantes
Mais toute l'histoire derrière
Tout le lore du cyclisme
Tu vois
C'est un truc assez ouf
Après
J'ai vraiment l'impression que
Tu vois
C'est ce que tu disais
Les shows Netflix
Ont lancé des gens
Sur plein de sports
Qui
C'est marrant
Sur le tennis
Ça n'a pas pris
J'ai cru que ça allait cartonner
Ouais
Parce que peut-être
Que le tennis
Il y a déjà énormément de gens
Qui suivent
Tu vois
Mais
La F1 ça a été incroyable
Savoir les histoires
Les petites histoires
Derrière l'histoire
Ça aurait pu
Enfin moi-même
Tu vois
Je voulais regarder
J'ai pas regardé
C'est cool
Ils l'ont fait pour le vélo
Tu vois
Ils l'ont fait pour le Tour de France
Je pense que ça
Ça a incité pas mal de gens
A les voir
Après
Moi j'ai vraiment l'impression
Que même sans ça
Je pourrais
Je pensais à m'intéresser
Un petit peu
Bref ça me fait peur
J'ai vraiment l'impression
De pouvoir passer
Énormément de temps
A regarder ça
Sans vraiment savoir
Ce que j'y trouve
Tu vois
Le golf
Bon
Voilà
J'ai pas spécialement
Envie d'en faire
Et
Je sais pas
Les histoires sont intéressantes
Au golf quand même
Il y a des histoires
De ouf
Mais là
Je connais pas
Les trois quarts
Des mecs que je regarde
C'est
Oui oui
Mais donc toi
T'as pas besoin
De tout ce truc là
Tu pourrais juste
Regarder le sport
Non mais en tout cas
Au début
J'y rentre
Sans avoir besoin
De la légende autour
Alors écoute
Ce qui s'appelle
Ce qui se passe là
C'est un des
Des symptômes
De la
Daronitude
On va pas se mentir
Tes enfants
Ta femme
Et ta vie
T'emmerdent
Et tu es capable
De zoner
Devant n'importe quelle chiasse
Car
Ça te rappelle
Ton ancienne liberté
D'homme
De mettre des balles
Dans des trous
Pour
Aucune
Non tu as besoin
De simplicité
La vie est dure
Tu as plein de responsabilités
Et le calme
Et la
La sérénité
Que m'apporte le golf
En fait c'est
Non mais moi
J'ai un vrai truc
Pour le coup
Avec la pétanque
C'est que je trouve ça bien
Que pendant
En fait
C'est vrai que c'est con
Qu'on se prenne la tête
Pour ça
Qu'on trouve que c'est important
Et tout
Mais c'est vraiment
Une respiration de la vie
Où vraiment
Je te dis
Ça et la musique
C'est des moments
Où pendant une heure
En fait c'est quand
Je ressors du machin
Je me dis
Ah putain j'ai pensé
Rien d'autre pendant deux heures
Ça a fait du bien
Ah ok c'est ça
Ouais
J'ai pas l'impression
Pendant deux heures
On est là
Cette partie est importante
Comme si
Je peux m'abrutir
Sur mon téléphone
Tu vois
Regarder
Des merdes
Sur Insta
Ou TikTok
Là j'ai l'impression
Qu'il y a un vrai intérêt
Comme un collectionneur
Qui a collectionné
Plein de trucs
Tu vois ce que je veux dire
En fait moi
J'ai plus la honte
De regarder des trucs
Ou en mode
Est-ce que
En fait je pense sincèrement
Qu'entre
Regarder un truc
Qui n'a aucune utilité
Et regarder un Kurosawa
On n'est pas très loin
Dans les deux
Tu ne vis pas ta vie
Et tu laisses des gens
Faire autre chose
Au lieu de toi-même
Faire des trucs
Donc dans les deux cas
C'est con
C'est bien sûr
Un peu mieux je pense
Que de se cultiver
Mais j'ai plus trop
Entre un Marvel
Du sport
Et Kurosawa
Pour moi
La diff
Est pas énorme
Je ne me sens pas sale après
C'est pas ça
C'est aussi une question
D'implication
Tu vois
Il y a une passivité
Dans certaines choses
Que t'as pas sur d'autres contenus
Le sport
C'est vrai que t'as peut-être
Ce côté-là
Un petit peu facile
Passif
Il y a un côté communauté
Dans le sport qui est cool
Maintenant si je rencontre
Un gars qui est fan de pétanque
On est comme des ouf
Si un jour là
Tu te fais le golf
Et que par exemple
Tu parles à mon pote
Auditeur plutôt caustique
Et lui est fan de ça
Et bien tu peux le
C'est cool d'avoir une accroche
Avec les gens
Alors bien sûr
Le foot c'est la plupart
Hier je parlais
Un chauffeur Uber
De foot direct
On a accroché
Mais c'est cool aussi
D'avoir des petites communautés
Le sport fait ça
Je pense que c'est ça aussi
Qui te plaît
Encore une fois
Car tu détestes ta famille
Tout ça
Faut juste que tu le vois
Tu n'aimes pas ta famille
Oui mais dans ces cas-là
Je pourrais
Là t'as carrément changé de micro
C'est pas vrai
Là c'est bon
Ouais c'est bon
Ouais c'est compliqué
C'est très compliqué
Ouais franchement
Donnez-moi de l'argent
Il faut que je rachète un
Ah ah il est taqué
En fait ce que
Pour arriver pour conclure
C'est rien
C'est 500 euros
Je vous demande pas grand chose
Moi ce qui me surprenait
C'était vraiment
Le fait de trouver un intérêt
C'est pas de la passivité pure
C'est vraiment de m'intéresser
À un truc qui peut
Enfin tu vois
On en parlait
On en parlait la semaine dernière
Mais je peux trouver un intérêt
À regarder de la pochia paralympique
Alors que c'est quand même
Des mecs en fauteuil
Qui mettent une boule sur une rampe
Bon ça ressemble à de la pétanque
C'est vrai que t'es peut-être encore plus que moi
Surtout que toi
Tu peux choper un nouveau très vite
Moi la NBA
C'était toujours
Mais toi d'un coup
Paf t'es passé
Ah au fait j'adore la NBA
Et c'est vrai que tu peux
Ouais
On peut te faire briller assez rapidement
Ouais c'est ça
C'est ça
En fait c'est ça
Alors après
Je retombe dans un truc
Où au lieu de regarder tous les matchs
Je fais un tri
Donc tu vois
La NBA c'est pareil
Je continue à suivre
Mais je regarde plus autant
Mais c'est ça
Tu vois
C'est exactement
Il faut choisir
On a un temps imparti
De sport de toute façon
Exactement
Et de base
Tu vois je suppose
Que si tu fais ça
C'est que t'as lâché le foot
Et tout
Au final
Quand je suis dans un
Je regarde moins l'autre cette année
Exactement
Le top 14
Il est passé à l'As
La SM était nulle
J'ai fait beaucoup la NBA
Et la pétanque
Et puis c'est des périodes
C'est comme avec la musique
Quand t'écoutes beaucoup un truc
Donc au final
Ça va pas augmenter
Ton temps de sport
De toute façon
Donc t'inquiète pas
Exactement
Tu passes juste à autre chose
C'est vrai que pour le coup
Quitte à le passer
C'est mieux d'essayer de connecter
Avec le plus de gens
Et cette année par exemple
Ne pas regarder
Tu vois la Ligue des Champions
Nouvelle Formule
Ça me plaît
J'ai envie d'y aller
Parce que je sens que
Beaucoup de gens vont la regarder
Et que ça va être sympa
Ce truc là
Et la NBA
Tu vois cette année par exemple
Le top 14 me
Ah non m'intéresse plus
Tous
Ils sont trop forts
Pas du tout quoi
Mais c'est aussi que
Nos deux équipes sont nulles
Oui c'est ça
Non mais ça aide beaucoup
Quand t'es supporter d'une équipe
Si elle est très forte
Tu vois si la SM
Se remet à vraiment gagner
Je vais remercier
Je vais m'y intéresser
Comme on était à fond
La saison dernière
Elle était tellement pétée
Que pour toi comme moi
Ouais
Bah écoute
C'est pas grave mon grand
En tant que tu passes
Non non c'est pas
C'est pas une inquiétude
C'est vraiment un questionnement
Ça fait 15 heures
Que je regarde du golf
J'ai pas vu mes cabines
Depuis une semaine
Bon bah je peux te tirer
Mais on trouvera toujours
Un nouveau
En tout cas
Sache que le sport
Et le divertissement
Sera toujours là pour toi
Si tu veux
Ne pas consacrer ton temps
A ta famille
Il y aura toujours
C'est beau putain
C'est rassurant
Mais je te jure
Que moi c'est une pensée
Que j'ai
Des fois je m'angoisse
En me disant
Ma femme peut mourir
Je peux me retrouver seul
Je serai un vieux comique pourri
Et je me dis
Franchement
Il restera le golf
Non mais pas le golf
Mais je me disais
A la derde et derde et derde
Si je suis un vieux ouf tout seul
Il me restera
Les Marvel
N'importe quel truc
Où je pourrais me foutre
A fond dedans
Comme un connard
Ouais ouais
Ce bonbon qui fait
Que tu déconnectes ton cerveau
Ouais ouais
Je suis sûr qu'il me restera
Un truc
J'ai hâte de savoir
Ce que c'est d'ailleurs
Mon truc de vieux
Je me dis
Bah franchement
Ok la vie c'est de la merde
Mais tant qu'en fait
Tant qu'on te feed
Tu sais
Si t'es dans les Marvel
Ou les trucs comme ça
Tu peux tenir longtemps
Parce qu'il y a toujours
Une nouvelle merde qui sort
Tu vois
Et si jamais
Tu t'es fait trois potes
Qui parlent de ça
Et ben
Voilà
Parce que c'est ça qui compte aussi
C'est de faire une petite communauté autour
On l'a dit souvent
Mais je pense que c'est ça
Qui fait que le racisme prend
C'est parce que
C'est des gens
Qui
Au final
Tous les trucs de merde
Prennent
Parce que
C'est des gens seuls
Qui aiment bien
Au final
Ça devient un prétexte
De voir
Ces potes
Mais c'est parce que
Notre société
Pourrie
Ultra capitaliste
Extrême centriste
Nous vide
Et nous malmène
Et on a besoin
Malmène
On a besoin de ça
On a besoin de cette drogue
On a besoin
Pour tenir face à Micron
Qui nous vole notre élection
Pour tenir face
Allez allez
Tous ces politiques
Aaaaaah
Les politiques
Allez
Sujet suivant
Je peux pas les supporter
Barnier
Et ils nous font un surnom
Barn
Barnout
Michel Barnier
Barnier
On fait comme les gars de Facebook
Michel Barnier
J'ai pensé les gars
Qu'est-ce que vous pensez
De Barnier
Et tous ces sinistres
Il n'y a même pas
De
Non il n'y a pas
Barnier
Mais écrit genre
Il est nier
Ouais mais c'est gentil
Moi je préfère
Barnier
T'as raison
Ok
Alors
On
C'est
Madame Rose Farfadet
Une
Très
Tu la connais ?
Non mais c'est joli comme nom
Et c'est une personne
Qui aime beaucoup
Plutôt Caustique
Et non et fixe
On s'était croisé
Là-bas
Et c'est une auditrice
Depuis longtemps
Elle m'envoie
À 2h36 du mat
Donc voilà
Hello
Je viens de voir passer ça
Sur un Urchi
J'ai pensé à Plutôt Caustique
Donc c'est un témoignage
Tu vas vite le comprendre
Libertin
Tu veux quel accent
Pour ce témoignage ?
Tu veux que je le fasse
Avec un CD Libertin
Je te fais avec l'accent du Sud ?
Non je sais pas
On est libertin
De quelle couche sociale ?
Je sais pas trop
Vas-y vas-y
Action du Sud
Vas-y
Non mais je vais le faire normal
Je vais le faire normal
Je te le referai
Avec l'accent du Sud
Ca vous
Petite musique
Non pas de musique
Je vais juste te dire
Le témoignage brut
De décoffrage
Attention c'est du lourd
Libertin ma femme et moi
Il y a une vingtaine d'années
Nous allions souvent en club
Avec des amis libertins également
Un samedi soir
En arrivant à l'Extasia
Dans le 34
Nous apercevons garer
En bonne place
Une Merco 560
S-E-C
560 sec
Tiens
Une personnalité
Pour ceux qui connaissent la boîte
Il y a un endroit à ne pas louper
C'est le Petit Bois
Nous allons y faire un tour
Et nous arrêtons
Car un petit attroupement
S'était formé
C'était Patrick Sébastien
Qui se faisait épourger
Debout parmi les voyageurs
Que nous étions
Par une petite jeunette
Qui n'en a pas laissé une goutte
Depuis chaque fois
Que je le vois à la télé
Cet épisode me revient en mémoire
Alors
Attends parce qu'il se faisait quoi ?
Éponger
Par une petite jeunette
Qui n'en a pas laissé une goutte
Je n'ai jamais entendu
Cette expression
Si ça va t'écouter
Déjà on y croit
On sait bien que sa réputation
Elle n'est pas galvanée
Justement il n'a pas parlé
Du gros Braquemart
Mais on peut penser que
S'il y a un attroupement
Mais ce qui est quand même
C'est à dire que tout le monde regardait
Pas de Seb en train de se faire pépon ?
Ouais exactement
Dans le petit bois
Dans le 34 à l'Extasia
Et
Donc j'adore
J'adore
Donc
Ça peut être inventé ce truc là ?
Je pense pas
Je sais pas
Les gens sont capables de tout
Mais
Il y a beaucoup de détails quoi
Bah c'est ça
Je suis là sur le site de l'Extasia
Je regarde un petit peu le
Bien sûr
Non mais je suis journaliste
Après tout
Donc Palesia
Commencez votre soirée
Par un diner spectacle au restaurant
Le 34 c'est quoi ?
Et ensuite tu vas aux abords de l'Étan
C'est près du Cap d'Agde en fait
D'accord oui
Donc c'est là
Un club libertin
Qui vous invite dans un univers chic
Et onirique
Ouais
C'est quand même pas un truc de Clodo
Non non
C'était des habitudes
L'entrée c'est 40 balles
Quand même
Par couple
Bah après s'il y a moyen de voir
Pas de Seb 2
Mais non mais ce que je trouve dingue
C'est que
J'ai jamais compris trop
Après c'est un truc
Les libertins
Tu vois pour moi
Là ce qu'il fait
Il break le code des libertins
Tu vois
Parce que leur truc c'est
On en parle pas quoi
Bah ouais
On en parle pas
Parce que si le truc
Si on y va à couvert
Enfin pas à couvert justement
Qu'on se fait éponger
Par une petite
Tranquille dans le petit bois
Et qu'on laisse les gens regarder
C'est parce qu'on est tous
Wink wink
De la part des trucs des libertins
Et on va pas
Pourquoi le dire ?
Alors écoute
Ouais alors en plus des coins câlins
À l'étage de la discothèque
Le petit bois vient d'ouvrir
Dès les beaux jours
Avec ses endroits cachés
Lieux parfaits pour se laisser aller
À vos fantasmes
Partagés
Ou simplement pour donner du piment
À votre couple
Donc ça s'appelle
Un espace rencontre
Ils ont
Attends je regarde dans les soirées
Ouais
Ça a l'air franchement assez joli
Il y a des shows de Paul
Des soirées un peu spéciales
Des soirées cabaret
Bon on y va quoi
Ouais on y va
Écoute on y va
C'est tout
Alors c'est marrant
Non ouais je pense que t'as raison
Il y a un petit peu le côté
De ce qui se passe à l'Extasia
Normalement il reste
Après je pense que tu fais
Une exception pour Patsep
Parce que tout le monde connait sa répute
Et qu'il savait très bien
Que ça sortirait
Je pense en allant à l'Extasia
Ouais c'est peut-être le truc
Ouais
Si un tout le monde le sait
Que deux l'histoire est cool
C'est pas Patrick a débandé
Mais Patrick se fait éponger
Par une jeunette
Alors et tout le monde regarde
Et en plus
Peut-être on a le droit
Si l'histoire est cool
Alors écoute
C'est marrant
J'ai une petite aparté
Sur les clubs échangistes
Cette semaine là
J'ai fait quelques jours off
J'étais en Sarthe
J'ai peur
Et donc sur Google Maps
On s'est amusé avec les potes
À chercher les clubs échangistes
Et pour aller voir les commentaires
Parce que c'est toujours délicieux
Il n'y a aucun pote qui se disait
Et si on y allait ?
Non vraiment
Ce n'était pas du tout le sujet
Même si
J'ai proposé
Effectivement
Comme ça
En blague
Ouais
À la blague
Et ça ne serait pas trop marrant
Et sinon
Et si on s'embrassait
Ce serait trop marrant
À l'extasia
Et genre je te tiens la main
Ça n'a pas fonctionné
On fait style
Mais
Ça n'a pas fonctionné
Heureusement
J'ai trouvé un commentaire
Donc
Nom de famille
Et prénom disponible
À tout le monde
Donc je ne sais pas
Qui sont les gens
Qui vont laisser des commentaires
Comme ça
Sous les clubs libertins
Donc Héloïse Porcher
Qu'on embrasse
Laisse un avis
Une étoile
C'est parti
Un moment qui aurait dû
Je vous épargne les fautes d'orthographe
On va lire ça simplement
Oui
Sous l'émotion
Héloïse
Et on la comprend
Je vais te dire
On la comprend
Un moment qui aurait dû être agréable
Se termine en catastrophe
Cinq points de suspension
Au moment de se rhabiller
Je m'aperçois que ma robe
Et mes sous-vêtements
Ne sont pas dans notre casier
Je me dis
Bon
J'ai dû les laisser sur le canapé
Et un couple libertin
A dû le déposer à l'accueil
Point de suspension
Que nini
L'any
Là je dis
Parce que
C'est ce qui fait le sel
Un peu du message
Que nini
Émoji
Pas content
Le personne de l'accueil
Regarde dans les casiers vides
Et me dit
Désolé
Je repars donc
Comme je suis venu
Mais sans vêtements
Ah oui
Faut imaginer Héloïse
A poil dans les rues
D'un club libertin
Sans toi
Je l'imagine
De sortir à poil
Eh ben je reviendrai
Jamais
C'est dingue ça
Au moment de partir
On repart à poil
Eh ben on repart
Attends parce que
Attends elle était fury barde
Au moment de partir
On nous demande
De régler nos consos
Même pas un geste commercial
Pour s'excuser
Même pas un petit
Je prends ton tel
Si on les retrouve
Mais attends
Mais c'est dingue
Il la laisse pas repartir à poil
Il lui donne pas un pas
Ni un truc
Ah ben peut-être
Qu'ils lui ont donné
Une petite plaide
Je suis dégoûté
Moi j'y tenais à ses vêtements
Si la personne
Qui les a pris
Malencontreusement
Je veux bien les déposer
A l'accueil
Ce serait super gentil
Mais non putain
Les salauds
Putain mais c'est ouf ça
Ils peuvent
Ils peuvent se la faire
Et leur king
C'est de leur choper des vêtements
Je sais pas
Qui vole des vêtements
Ça c'est dégueulasse
Mais en fait
Les vêtements
A ce moment là
Je m'en bats les couilles
La hantise
C'est de devoir rentrer à poil
Bah ouais
Alors ça
C'est vrai qu'elle en dit pas plus
Sur son aventure
J'avoue que c'est un petit peu décevant
Mais que nini
Que nini
Et puis les femmes
Qui règlent les conso
Dis donc
Mais c'est dingue
Non mais je pense
Qu'elle était avec son mec
Et elle a dû
Elle a dû régler
Sa conso
Alors que bon
Et alors voilà
Et donc je me suis dit
C'est marrant
Je vais aller voir les commentaires
Et souvent c'est dégueulasse
Je te le dis
Les commentaires
Des clubs libertins
Tu te rends compte
Qu'en fait
C'est souvent des gens sales
Tu sais il y a un petit côté
Le pote belge
Des escala
Dodo la saumure
Il y a un côté
C'est un club mal éclairé
Sale
Souvent les mecs disent
Que les housses sont tachées
Que tout est
Dégueulasse
Il paraît qu'en Allemagne
J'ai écouté Mark Norman
Un comique
Qui est allé
Il paraît qu'en Allemagne
Ils sont ouf
Pour le coup
Il y a vraiment
C'est plutôt des jeunes
En termes de propreté
Cool
Propreté
Musique
Il y en a
Trop bien
Il n'y a pas ce côté
Mark Dorsell horrible
Le gars il a raconté
Ça m'a presque tenté
Il dit il y va
A plusieurs couples
A la base c'était un comique
Et lui il est vraiment
Il y allait juste
Pour voir des gars chelous
Et finalement il dit
Oh putain
Je me suis quand même
Tapé ma femme dedans
C'était trop cool
Mais quand il en parle
Ça n'a pas l'air
Mark Dorsell horrible
Ça avait l'air
Très sympa
Oui mais je pense que
Les Allemands n'ont pas
Du tout la même culture
Que nous
Après lui il a dit
Qu'il est plus ou moins rentré
Parce que sa femme était hot
Et qu'il connaissait un gars
Mais que normalement
Il ne rentrait pas
C'est qu'en fait
Le truc était vraiment
Méga select
C'est à dire qu'en fait
Tu rentres dedans
Et c'est une
Partousse géante
Mais cool
Avec des gens
Où tout le monde est beau
Donc ça aide
Et je pense que
C'est pas mon sexe
Par exemple
C'est pas le cas
De l'Extasia
Puisque je terminerai là-dessus
François Simonin
A laissé deux étoiles
En disant
Clientèle trop âgée
On dirait un club
Du troisième âge ou plus
Nous avons eu des mamies
Qui sont venues
Pour le réveillon
Avec leur canne
Odeur de cigarette
Qui fait mal à la tête
Hygiène pas terrible
Et les serveuses
Ne sont pas bien fraîches
C'est terrible
Par contre l'accueil est bien
Alors par contre
Le Moscou Mule
Est excellent
Merci à Denise Leberman
Qui bien que n'étant pas
Toutes fraîches
Pratique des cocktails
C'est terrible
Ça me déprime un petit peu
Ah bah c'est normal
C'est même fait pour ça
Le vieux sexe à la française
C'est extrêmement déprimant
Eh bien écoute
Concluons comme ça
C'est tout
On va aller à l'Extasia
Combien pour une
Combien il faut te payer
Pour faire une petite soirée
L'Extasia
Oh non
Faut pas me payer cher
Ça me ferait marrer
Pour rigoler
J'y vais gratos
Ouais ouais
Mais tu peux
Il le voit quand il vient
En touriste
Ouais mais je pense
Que ça les dérange pas
Je pense que d'ailleurs
Il y en a beaucoup
Qui aiment bien
Qu'il y ait des mateurs
Ça doit faire partie du jeu
J'imagine que tout le monde
Ne baisse pas dans ses
Je sais pas
C'est peut-être le truc de Patsepp
En vrai s'il est connu
Qu'il arrive avec sa grosse merco
Qui se met bien au milieu du bois
Qu'il y a dix personnes
Et qu'il se fait juste sucer
C'est qu'en fait c'est son truc
Il aime bien être regardé
Tu veux dire ?
Ouais mais putain
Mais par contre
Le nombre de blagues
Tu vois
C'est pas
C'est bizarre de le voir se faire pomper
Il a pas un bouquin
Où il évoque
Il y a un bouquin
On l'a lu
Vitriolmante
Oui non mais Vitriolmante
Il parle de la meuf
Surtout
Qui tenait la tenancière
Mais de ses propres aventures à lui
Bah c'était censé être un peu ça
Faudrait qu'on relise
Un petit chapitre de Vitriolmante
C'est vrai
Oui c'est vrai
Il y avait Coluche et tout
C'est vrai j'ai oublié
Ouais bah n'empêche
La légende de Patsepp
Est toujours là
J'aimerais en savoir plus
Sur le Brachmar
Et en même temps
J'aime pas trop
Qu'on raconte les histoires
Voilà
Ouais on est partagé
Je suis d'accord
Peut-être que
C'est des choses
Qui devraient rester
Avec Stasia
Le nom il est si regarde
C'est horrible
En fait c'est ça le problème aussi
En vrai c'est que
Je sais pas comment il s'appelle
En Allemagne
Mais j'ai l'impression
Qu'on a un problème
De naming
Qui fait que
T'as pas envie d'aller
Dans les clubs échangistes
Non mais il y a vraiment
Une culture du porno
A la française
De porno chic
Je sais pas comment appeler ça
Faussement chic
Qui est horrible en fait
Ce qui est vraiment
Moi ça m'a dégoûté
Très vite quoi
Quand je suis passé
Des films
Marc Dorcel
A d'un coup
Internet
Et voir
Des belles américaines
Et tout
C'est pas que
Le gonzo
L'américaine
Avec les meufs
Siliconées
Super bronzées
Mais il y a quand même
Un coup de jeune
D'un coup
Mais dans tout quoi
En fait je sais pas
C'est juste trop
Il y a un
En fait c'est juste
Le contraire
De ce qui peut m'exciter
Les masques
Les porno
Le champagne
Clara Morgan
Avec des talons
Le gondesque
Mais heureusement
Internet a changé tout ça
Tout ça je fous ça
Dans le même sac
De trucs horribles
En fait
Mais qui a changé
Qui a changé
Heureusement
Depuis pas mal d'années
Maintenant tu vois
Oui oui
Maintenant on est passé
Mais on a fait
Un autre truc
Maintenant on est maintenant
Pas forcément
Vers des choses mieux
Putain je suis tombé
Une fois sur
Il n'y a pas si longtemps
En fait j'ai IPTV
Donc j'ai toutes les chaînes
Dont les chaînes de cul
Et du coup
Je zappais
Et je tombe sur un
Jacques-Yé-Michel
Incroyable
Où clairement le mec
Fait des blagues
Dedans
Mais en fait
Juste il est normal
C'est un Marseillais
Petit chauve
Il prend une meuf
Sur un comptoir
Elle se
Et à un moment
Il fait
Oh t'as cru que j'aime
Brake-moi
En train de se sortir
Non mais toi
Genre il la replace
Et il lui dit
Dans le film
Ça va ça va
Bah tu vois voilà
Typiquement ça pour moi
C'est l'enfant internet
C'est ça
Du vieux porno
Que t'évoquais avant
Exactement
C'est ce que je veux dire
C'est qu'on a réussi
A quand même faire ringard
C'est à dire que la France
Et le porno
Ce sera toujours de la merde
Ouais
C'est dingue ça
On est quand même
Le pays du cul
On a pas réussi à
C'est peut-être ça le problème
En même temps
Les américains
Ils sont trop forts
Parce que
Je pense que
Oui parce que
C'est le pays du chaud
Parce que les anglais
Je trouve ça bizarre
Les allemands
Le Japon
N'en parlons pas
En fait moi
Il y a que le porno américain
Que j'aime bien en fait
Bah
Après ouais
Il fait peut-être à l'américaine
Mais on a quand même
Des français
Qui ont pris un peu
Tu vois mon vieux
Manu
Ouais mon vieux Manu
Il a fait à l'américaine
Ouais c'est vrai
C'est un américain
C'est d'ailleurs
Quand il a fait à l'américaine
L'interview de chez lui
Chez Legend
Est ouf
C'est con
D'ailleurs
C'est assez détestable
Tu veux chier sur Guillaume Plé ?
Ouais je le déteste
Allez bah vas-y
Bah voilà
C'est tout
Je déteste ce qu'il représente
Son côté
Faussement neutre
Tu sais
C'est le genre de mec
Qui met
La gauche d'un côté
Et l'extrême droite de l'autre
Et qui dit
Moi je suis neutre
Tout le monde doit être entendu
Il a été
Je dois le dire
Assez nul avec Dieudonné
C'était nul
Avec Dieudonné
Et en général
Oui il essaie d'être tellement
C'est ouf en fait
Qu'il ait des
Je comprends pas en fait
Effectivement
Pourquoi je la regarde
L'émission Legend ?
C'est parce que je suis trop content
Tu vois Manu Ferrara
En fait je suis con
Parce que je regarde
Mais c'est vrai
Non mais je comprends
Parce qu'il a des bons invités
Mais lui en tant qu'intervieweur
Il est teubé
Bah je peux pas trop le dire
Parce qu'une fois
Je l'ai rencontré dans les coulisses
Avec Fabrice et Boué
Et je suis peut-être amené
A le voir un jour
Non mais peut-être
En gros
Mais tu vas le dire pour moi
Il est sûrement aussi
Tout ce que tu dis
Je le pense
Mais je ne le dis pas
C'est parti
Il est aussi je pense
Très sympa comme mec
Mais j'ai l'impression
Qu'il rabaisse volontairement
Son niveau
Pour parler à son public
Ou le public qu'il aimerait avoir
Et il se dit qu'il a que des gogoles
Il vient d'énergie
Il vient vraiment du mainstream
De chez mainstream gogoles
Mais donc il se trouve
A parler de chambre à gaz
Avec dieu donné
Et il passe son temps à dire
Alors moi j'y connais rien
Moi je ne sais pas trop
Pour tout dire
Je me suis renseigné
Je ne savais pas
Qui était cette personne
C'est pas ça un intervieweur
Tu n'es pas obligé
De te mettre au niveau zéro
Pour poser des questions
Il a toujours ce côté
C'est vrai
C'est pas neutre
Tu mettrais une IA
Qui pose des questions
C'est la même chose
Tu vois il n'a aucune relance
Et il tente un petit peu
Mais même ses relances
Elles sont molles
Mais il y a quand même un côté
Pourquoi je les regarde
Ces interviews
C'est pas que les invités quoi
En fait il n'est pas foncièrement
Nul non plus
Je suis d'accord
Parce que pour tenir
Une heure avec des invités
Comme ça
Mais au final
C'est juste
Je pense que ce qui fait bien
C'est peut-être laisser parler
Un peu
Les gens qui
Qui viennent le voir
En fait c'est des interviews
Qui prennent le temps
De développer
Qu'il y ait des digressions
Ça c'est peut-être
Ce qui fait bien
C'est laisser les autres parler
Et ce que beaucoup
D'intervieweurs ne font pas
Mais le format en soi
Est intéressant en fait
Je pense que c'est ça
C'est avoir du temps
Pour laisser parler quelqu'un
Après la manière de faire
Je ne trouve pas
Incroyable
Bon après c'est cool
J'aime bien le côté
En fait Legend
C'était un bon nom
Et puis c'est vrai
Que c'est cool
Enfin oui
Les américains
Ils sont habitués
A peut-être avoir
Deux heures de donner
Routy parle
Mais moi j'étais content
Quand je suis là
Jean Reynaud parle deux heures
Bah oui grave
Manu Farrar parle deux heures
J'ai absolument envie de savoir
Tu vois c'est des gens
Je veux savoir
Je suis d'accord
Je suis content
Nous on était un peu des
On avait l'impression
Tu te rappelles
Quand on commençait un podcast
Il y a sept ans
Que c'était déjà vieux
Mais alors qu'en fait
Ça fait que
Et là
Moi je voulais en commencer
Un d'interview
Et je me rappelle
Avoir fait une intro
En disant
Ça m'insupporte
De savoir que
J'ai arpenté tout internet
Et il n'y a que trois heures
D'interview de Coluche
Il y a une interview
Des proches de une heure
Qui est géniale
Je la connais par cœur
Je me suis dit
Putain si ce gars
Là il n'y a plus
Avoir un podcast
Enfin tu vois
Ça me dégoûte
Qu'il n'y ait pas de matos
Au moins dans 20 ans
Quand je voudrais me refaire
Des trucs sur les comics américains
Que j'adore
J'aurai des centaines
Et des centaines d'heures
De contenu à me foutre
Et ça me fait trop plaisir
Tu vois Bill Burr
Si t'es fan de Bill Burr
T'en as à ras la gueule
Ouais et puis en plus
Maintenant
C'est ce que tu dis
Ils ont tous un podcast
Donc c'est une sorte de
De puits sans fond
Ah ouais
Mais c'est cool
Tu trouves un comique
Tu vois
J'aime bien en ce moment
Celui qui a explosé
Parce qu'il imitait Trump
Shane Gillis
Il a surtout explosé
Quand il s'est fait virer du SNL
A cause justement
D'un podcast
Grâce à son
Grâce à son licenciement
Dans la journée
Son podcast
C'est un truc
Qui pourrait m'arriver
C'est vraiment
Il chope un gros truc
A la télé
Quelqu'un dit
Mais attends
Dans son plutôt caustique à lui
Il a imité un chinois
C'est terrible
Ce qu'il a fait
Il se fait sauter du SNL
Et la revanche incroyable
C'est qu'il a hosté SNL
Trois années après
Parce que les comiques
L'ont mis derrière lui
En disant
Mais ce gars
Vous pouvez pas le cancel pour ça
Il est trop fort
Et voilà
Et lui il est très fort
Mais lui
Il s'est jamais aussi bien porté
Que depuis qu'il s'est fait virer
Tu vois
Et d'ailleurs
Lui si tu l'aimes bien
Et lui il y a beaucoup
Beaucoup de podcasts
Et beaucoup de podcasts
C'est ça
Et alors s'il y en a un
Que je connais
Qui est génial
Il a invité Louis Siquet
Et ça dure deux fois deux heures
Où ils prennent
En fait les deux sont fous
D'histoire américaine
Et ils prennent
Tous les présidents américains
Un par un
Et il parle d'anecdotes sur eux
En disant
Lui il a fait ça
Il était nul
Il servait à rien
Et tout
Et franchement
Les deux ils s'y connaissent de fou
Et c'est trop marrant
Et trop bien
Shane Gillis
Louis Siquet
Trop bien
Ah oui c'était eux ensemble
Ensemble
Shane Gillis a fait le podcast
De Louis Siquet
Et à un moment
Shane Gillis
Il dit oui
Je sais plus ce qu'il fait
Il fait vraiment le truc du podcast
En mode bon bah là
On va lire
On arrête
Je vais lire une pub
Et puis la partie 2
Elle sera pour Patreon
Et Louis Siquet lui dit
Quoi ?
Tu fais une pub ?
Tu demandes de l'argent aux gens ?
Et en plus maintenant
La deuxième partie
Ils l'ont pas
Mais nique ta mère
Pendant le podcast
Il lui dit
Nique ta mère
Non c'est gratuit pour les gens
Je t'emmerde
Il dit c'est comme quand je paye un match pour HBO
Et que j'ai quand même de la pub
Et j'ai eu ça une fois sur My Canal
My Canal c'est hyper cher
Je démarre un film
Il y a de la pub
Je me foutais de ma gueule
C'est 30€ par mois
Je vous encule
Et maintenant c'est arrivé sur Prime
Sur Canal
Sur Disney
Ils rajoutent des pubs
Même quand tu payes
Ça me rends un
Prime
C'est malade
T'as des coupures pendant l'épisode
Il faut pas aller chez Prime
Il faut partir
Si jamais nous
On avait un truc à 2€ l'épisode
Il n'y aurait pas de pub
Enfin les gens sont fous en fait
Ouais
Nous c'est pas parce que c'est gratuit
Qu'on vous demande
Tu vois moi je demande de l'art
Ça me fait marrer aussi
Les gens qui parlent du chapeau
Ou sur Podcastos
Ils nous disent
Ouais c'est du racket
Si tu n'es pas capable émotionnellement
D'écouter quelqu'un
Qui te demande de l'argent
Et de pas le faire
Nique ta mère quelque part
Ça on en a déjà parlé
Tu vois moi je suis
Tu demandes juste
Après si
Je trouve que les gens sont étonnamment
Volontaires
Pour filer de la thune
Comme les jeunes sur Twitch
C'est quelque chose qui moi me
J'ai pas grandi avec ça
Je suis toujours gêné
De demander de la thune
Et quand je vois des créateurs le faire
C'est juste que c'est comme ça
Que ça fonctionne maintenant
Et tant mieux
Mais
De toute façon c'est la seule indépendance
Parfois il y a quand même encore des gens
Où je me dis
Putain eux ils abusent quoi
Oui je sais
Mais moi en fait
J'arrive pas à comprendre
En quoi c'est abusé
De juste demander
Vu que c'est pas obligatoire
En fait tu peux quand même
Qu'est-ce qui t'empêche
De virer le message
Souvent les mecs
Ils parlent à des jeunes
Qui ont pas forcément
Déjà beaucoup de thunes
Et qui savent pas forcément
Tu vois voilà
Après nous
Je sais qu'on parle pas
A des ados
Donc ça va
Et aussi
Là où c'est abusé
Effectivement
C'est utiliser des jeunes
Et surtout quand déjà
Tu te mets 150 000 balles par mois
C'est vraiment abusé
Bah ouais
Tu vois c'est ça aussi
C'est que certains
Et pour le coup là
Quand on demandait sur Podcasto
Parce que Pierre Thévenot
Il fait de mille blagues
Sur le fait que Franjo
Il a plein de thunes
Parce qu'avant il faisait du poker
Ce qui est un peu vrai
Mais en fait il finance tout
Et c'est vraiment cher
Pour le coup là
Sans déconner sur ce projet là
On était vraiment
On est vraiment en déficit
Là avec Acas
Ça valait mieux
Mais du coup
Quand on demandait machin
C'était pas
Et après il y a aussi
Des trucs juste
C'était mal compris
Mais de ouf
Mais c'est pas grave
Parce qu'il y a aussi
D'un côté je me disais
Putain
Je pensais que personne donnait
Et en fait si
On a vraiment mille balles par mois
En fait
Donc ça nous rembourse
Deux épisodes sur quatre
Mais je pensais que personne donnait
Et en fait avec le nombre de messages
Qui disent
Mais ça va pas
Demander de l'argent
Je me suis dit
Mais est-ce qu'on est des connards
Et l'autre truc
Je me disais
Mais en fait
C'est pas obligatoire
Donc t'as qu'un
C'est toujours au même moment
C'est à la conclusion
Qu'on demande de l'argent
Donc zap ce moment
Alors que sur Plutocostique
Tu demandes à peu près
Toutes les 30 secondes
Alors
Oasis
Le ticket
Maintenant c'est l'avion
Qu'il va falloir
On parlera du logement
Au prochain épisode
Oui bien sûr
Bon bah
Bien bah écoute
Allez
Moi j'ai la fin de ma pause déj
Je me prive de repas
Pour vous
J'avoue
Ça fait vraiment plaisir
Parce que t'as forci
T'es gros
Ouais ouais
C'est vrai que
T'es gros le gros
J'ai pris fort
Et puis
Et puis on se retrouve très vite
Voilà
Hubert un peu de taf
Peut-être sur cet épisode
Voilà
J'espère que
J'espère que ça va Hubert
Faut qu'on le paye d'ailleurs
Ouais
Payons le tiens
Et
T'as une petite place Oasis
Ça va aller dans la poche du vent
Allez
Et bah non non non
J'ai calculé tous les dons
C'est marqué
C'est pour Oasis
C'est argent me reviendra
Tu n'avais qu'à demander
Ça c'est sûr
Tu ne peux rien y faire
Merci à vous tous
Merci aux commentaires
Ça ça coûte rien
À part un petit peu de temps
Mais
C'est toujours plaisir
Un petit 5 étoiles
Ça ne nous coûte rien du tout
Et ça ça fait très plaisir
Des recommandations
J'adore les messages
Des gens qui disent
Qu'ils ont tout réécouté
Depuis le début
Ça fait plaisir
Et puis voilà
C'est tout
Qu'est-ce que tu veux
Je n'ai rien à rajouter
Et bah voilà
Vive
Pour l'instant moi
10 jours sur Barnier
J'ai adoré
Donc Barnier continue
Accroche-toi
On fait un petit débrief
Quand on aura le gouvernement
Voilà
Les laisse pas faire
C'est pas parce que
Personne n'a voté pour toi
C'est vrai que tu es le moins légitime
Qu'il faut pas
Qu'il faut pas taffer
Comme un chien
Voilà
Faut pas te laisser abattre
Certes tu n'as rien à faire là
Tu fais partie du parti
Qui est le quatrième parti de France
Ça n'a aucun sens
Que tu sois
Je suis pas serein
Sur ce truc encore
C'est trop tôt
Mais en tout cas
Sur les 10 premiers jours
C'est vraiment énorme
Ce que t'as fait
En tout cas il est irréprochable
Énorme
Irréprochable
Pas pour le moment
Pour l'instant
L'extrême droite
N'est pas
Parce que c'est maintenant
C'est ça le nouveau pays
Qu'on a
C'est quand t'es premier ministre
Il faut être sûr
De pas trop fâcher
L'extrême droite
J'espère que l'extrême droite
Sera d'accord avec moi
Quand même
Parce que sinon
Macron c'est quand même
Ce qu'il a essayé de faire
Il a dit
Ça va l'extrême droite
Il est assez à droite pour vous
Ça ira
Vous l'aimait bien ?
Je voudrais pas me fâcher
Avec l'extrême droite
Non parce que je peux changer
Si vous voulez
C'est ouf
On vit dans un calvaire
Tout en quand même
Parce qu'il est quand même
Vicieux
Micron
Tout en rajoutant derrière
Une fois que c'est choisi
Que le suffrage
Doit être entendu
Et que le peuple
Doit être écouté
Il a quand même osé
Dire ça derrière
Parce que vraiment
Quitte à nous chier dessus
Autant nous tartiner
La gueule avec
Voilà
Merci
Merci Micron
C'est vraiment
C'est plus un président
C'est un apnée artistique
Sur Arte
À 3h du mat
Il se roule dans le caca
Il nous roule dedans
Sur une musique infâme
C'est bon voilà
Ça t'a fait du bien
Ça m'a bien remonté
Pour l'après-midi
Allez
Je vous salue
Allez on vous embrasse
On vous estime
Sois
A