 Va Capten, conquérant de la raclette, sauve la planète des carottes et courgettes. Va Capten, conquérant de la boulette, parcours les allées sombres du douzième. Va Capten, conquérant du steak frites, suis ton chemin, ni trop loin, ni trop vite. Va Capten, conquérant du high-tech, sauve le monde digital, le réseau est à sec. L'humanité est en déclin, il ne reste plus rien. Le monde est dévasté, plus de cybercafé, tout le PC y sont cassés. C'est fini, le rack est terminé, les boulettes. Y'a plus aucune série télé, l'amour c'était forré. Les smartphones sont à fond, mais un bruit étrange résonne. À travers les plaies, c'est l'appel du Capten. Pas besoin d'essence, c'est pas besoin d'eau. Pas besoin de télé, pas besoin de radio. Si t'as la chance de trouver un peu de réseau, on a ce qu'il te faut. L'Oméros du Capten. Pas besoin d'essence, c'est pas besoin d'eau. Pas besoin de télé, pas besoin de radio. Si t'as la chance de trouver un peu de réseau, on a ce qu'il te faut. L'Oméros du Capten. Au fond des brunes du désespoir, brille une lueur d'espoir. Le souvenir perdu des lundis soirs. Quatre silhouettes, les quatre bêtes de foie. Une rencontre qui va faire mal, une insertion à dalle. Si tu suis leur chemin, tu sais que ça ne finira pas mieux. Pas mieux. Les smartphones sont à fond, mais un bruit étrange résonne. À travers les plaies, c'est l'appel du Capten. Pas besoin d'essence, c'est pas besoin d'eau. Pas besoin de télé, pas besoin de radio. Si t'as la chance de trouver un peu de réseau, on a ce qu'il te faut. Le الر Koniades. Pas besoin d'essence, c'est pas besoin d'eau. Pas besoin de télé, pas besoin de radio. Si t'as la chance de trouver un peu de réseau, on a ce qu'il te faut. Leclick 大門. L'apéro du Capitaine ! Et oui, apéro du Capitaine numéro 232 ce soir ! Ce lundi 23 mai 2016 ! Je donne la référence pour ceux qui nous écouteront dans un siècle ou deux, allez savoir. Il faut que les gens sachent à partir de quel épisode est apparu notre nouveau chroniqueur. Et oui, parce que ce soir nous avons un nouveau chroniqueur. Alors Manox n'est pas là ce soir, et donc c'est Cousin Manux. Bonsoir. Non, c'est pas la bonne voix ! C'est incroyable. Je l'ai perdu, ça y est. Bon bah finalement c'est Manox. C'est un peu plus comme ça. Bonsoir. Voilà, c'est bien. Alors ce soir, épisode 232, 18ème de la 7ème saison, nous sommes le 23 mai et nous recevons Alexandre qu'on va appeler Alex. Très bien, merci, bonsoir à tous. Bonsoir Alexandre. Alex. Alex, on a dit Alex. Bonsoir Alex, ça va ? Alex, si, juste pour brouiller un peu. On peut aussi, ouais. Et Alex, tu vas nous parler de motifs que je crois ce soir. Absolument. Voilà, on va faire une longue rubrique de l'invité, ou pas si longue, on verra. Où on va parler de tout ça, voilà. Parce que je crois que c'est un thème que Lord Tompère a préparé pendant des heures et des heures. Enfin, préparé, il faut le dire vite, au moins dix minutes. Voilà. J'attendais beaucoup de toi Lord Tompère. Ouais. Ouais, tu peux. Il va te poser des questions passionnantes. Prépare-toi. Lord Tompère. Voilà. Donc, le tour de table, Lord Tompère. Ah, Captain Weib, il y a des petites news high-tech avec toi. Ça faisait longtemps que je n'en avais pas fait. Exactement. On va parler de Google et Lyon. On va parler de Q aussi, comme d'habitude. De plein de choses très très tech. Formidable. Alors, évidemment, on aura une rubrique de l'invité tout à l'heure. Avec notre invité. Mais après, il y aura éventuellement la rubrique de Manoux. Ou de Manoux, si la voix revient. Pense-moi. Bon, alors, elle est perdue. Elle est partie. Bon. Ce soir, eh bien, spécialiste un peu de Jean-Marc Kik. Pardon. Il s'appelle Jean-Marc Kik. Voilà, c'est ça. Spécialiste en self-defense d'attaque de situation critique. C'est pas facile à dire. On peut l'appeler Jean-Claude Kik. Oui, ou Jean-Claude Elbeau aussi. Spécialiste en self-defense d'attaque de situation critique. Donc, il sera là un peu pour exposer son programme. Ainsi que... Un programme de quoi ? Un programme politique ? Un programme de sport ? Non, un programme de défense de situation critique. Ah oui, d'accord. Manu, évidemment. Et aussi pour donner des conseils aux gens pour être capables de se défendre en attaquant dans une situation critique ou pas. D'accord. Je me sens bien celui-là. Un programme de qualité, donc. Et après, quoi, Koukos ? Après, l'ordre de père, c'est le Was-Off. Ah ! On va tous parler comme ça ce soir. Le ami Alex est venu pour ça. Il est monté avec le soleil. Je vous ai amené un peu de soleil. Un peu de soleil. Il va en partir avec la pluie. Et du Was-Off plein la tête. Voilà, donc. Après le Was-Off, ce sera la fin de l'émission. Mais avant, on a plein de choses à faire. On va commencer par parler du concert. Voilà. Il me semble qu'il y a un concert qui se prépare. Le concert de l'apéro du Cap-Taine. Avec cette générique, l'intro va être fantastique. Je crois que là... Il n'est pas dit qu'on fasse tous les génériques. Ah non. Non, je ne pense pas que ça se passe. Bien sûr que c'est une mauvaise idée. Rien que le dernier, de toute façon, il fait la durée quasiment de tous les autres. Il fait la durée du concert. N'importe quoi. Ouais, tu vois. Et ouais, si on continue 20 ans, les mecs, on va faire un concert spécial de Vénérique. 1h30 de Vénérique. Allez, on y va. 60 ans, les mecs. 15 saisons. Oh, merde ! Et le Garder Génieau qui fait 20 minutes. Bon, et sinon, comment on achète les plats ? Et c'est où ? On va sur Internet, sur Weez Event, sur le site de l'apéro du Capitaine, CaptainWeb.net. D'accord, très bien. Il y a même une belle vidéo pour présenter la publicité que nous avons mise. Alors, ton père et moi, a très longtemps enregistré. C'est vrai. On vous attend le 2 juillet. Évidemment, le samedi 2 juillet, à la Flèche d'Or à Paris. Alors, j'espère que vous viendrez nombreux. On vous attend. On a vraiment hâte de vous voir, de vous revoir, de vous rencontrer, de vous re-rencontrer. Pour l'instant, ils ne sont pas très nombreux. Paco, Smanox, ton père d'être banquier aussi. Il y a vraiment hâte que vous venez. Pour l'instant, il faut falloir comme c'est décidé. Je pense qu'on va faire un petit... On va pouvoir tous se mettre sur scène. Voilà. Exactement. Notre conseiller chez Fortunéo, hâte que vous venez. Il nous a encore envoyé un mail aujourd'hui. Où ils sont ? Qu'est-ce qui se passe ? S'il vous plaît, venez, pitié. Je vous en supplie. Je pense qu'il ne faut plus se faire comme ça, en fait. Sinon, demain, on est à la rue. On a hypothéqué, là. On a appliqué. C'est mort. Tu peux nous faire une petite séquence pour le chier, le public, au banquier, là ? Il est là, il demande des comptes tous les jours. Ça arrive, ça arrive. Il y a combien de places vendues, monsieur Alex ? Cette semaine, une... Ça va, ça se passe bien. Alors, Casse-Grain me demande s'il y a des tarifs de groupe, genre pour 15 personnes. Si tu viens à 15, c'est très plus court. Alors, si tu viens à 15, tu envoies un mail à Quaco sur le concert at captainweb.net. On va trouver une solution. Alors, ceci dit, c'est vrai que si vous venez en groupe, vous nous le demandez et on peut faire des prix, évidemment. On n'est pas des chers. C'est normal. T'es reculé ? Et les 12 personnes qui ont déjà payé leur place qui venaient en groupe ? Il fallait venir en groupe. Ils n'étaient pas en groupe. Ils étaient en individu. De toute façon, il y a moins de 12 mecs qui sont vacuées en chers en place jusqu'à maintenant. Tu peux te sentir qu'il n'y a pas de groupe. Moi, j'ai plutôt envie de dire attention les mecs, dans deux semaines, le prix augmente. C'est peut-être plus vendeur. Est-ce que la place n'est déjà pas un peu trop chère à 25 euros ? Non, ça ne va pas. Elle est à 20 euros. Pour les VIC. Pour les VIC, bien sûr, mais tout le monde est VIC. C'est sans évident. J'ai une question, par contre, parce que c'est précisé nulle part. Il y a eu plus de réduit que l'année dernière. Il y a une boisson gratuite avec ou pas cette année ? Oui. Parce que c'est marqué nulle part, je vous le dis. Ah, c'est vrai, on n'a rien marqué là-dessus ? J'y ai pensé, j'ai regardé, je me suis dit, mais putain, pourquoi il y a une boisson gratuite avec ? Pour les VIC, oui. On comprend la préparation du truc, merci. On n'aura plus en parlant en offre. Ça fait à peine trois semaines que les... On regarde, c'est des détails techniques. En attendant, venez nombreux, on vous attend. Et donc, t'arrives de groupe et tout. Ah oui, on a un mail à concert at captainweb.net et on va vous trouver des solutions pour les groupes. On est en train de préparer un contrat avec Costa Croisière et ils vont nous ramener les petits vieux qui passent par Paris. On fait le t'arrives de groupe. Bon, bref, ok, donc voilà, venez et devenez VIC aussi par la même occasion. C'est l'occasion de devenir VIC quand on n'est pas. Moins cher qu'un penche. Si vous devenez VIC, imaginez tout de suite. Ça fait deux mois d'abonnement gratos. Bah oui, exactement. C'est quand même fou. C'est un truc de balade. Captainweb, des cadeaux. Oui, alors des cadeaux. Oula, Twitter, merci pour ce pseudo magnifique qui nous a rapporté il y a deux semaines, non, il y a la semaine dernière d'ailleurs, lors du numéro VIC, ce petit paquet qui nous l'avait déposé chez le grec. On n'en a pas parlé la semaine dernière. Donc, merci à toi manifestement. Elle est passée chez Monoprix et nous avons de la barbe à papa. Tiens Alex, c'est probablement la chose la plus chimique que je vais vivre de toute ma vie. C'est bon comme ça ? Ça n'a pas été ouvert et pourtant, c'est déjà collant. Ah ouais, c'est vrai ? C'est incroyable. Alors, je dis merci moi de mon côté à Vincent qui a eu la gentillesse de me déposer une boîte de Tic Tac que j'ai déjà bouffée. Ah d'accord, ok, très bien. Donc, voilà, j'espère que tu n'as pas touché à mes trucs. Alors, je le donne parce que Manox le regarde depuis tout à l'heure, il en a envie. Non mais tu vas voir, tu vas voir. Il a un beau chèque de 8,90€ avec un petit mot qui indique pour Manox la radasse. Alors, merci beaucoup. C'est ce qu'il est de 2016. Et c'est les tickets de 2014 et ce n'est pas les tickets de 2014. Merci beaucoup. Alors, on l'a déjà utilisé. Merci Pierre. Merci encore à toi Pierre. Et donc, comme je suis quelqu'un de sympathique et je suis dans la fraternité, n'est-ce pas, je file celui-ci à Quacos puisque le capitaine l'a déjà pris. Toi, tu prends les tickets resto. Ah mais c'est la guerre. Il fallait rester à bosser à la caisse si tu voulais. D'ailleurs, remercions un grand merci à El Chocox qui a déposé il y a quelques jours un paquet de 500 grammes un demi kilo de chocobon. Merci. Il est où le paquet ? Je l'ai mangé. Captain Web, c'est pas possible ça. Je ne suis pas le seul, je ne veux pas dénoncer quelqu'un mais on m'a dit que le responsable de la Fekine Kermes et qu'un certain Crézit a eu leur participation dessus. Je rachèterai un paquet de chocobon pour m'excuser un jour. Prochain. On a également eu des petits cadeaux sous la forme de blagues. Non, ça on a déjà parlé il y a trois semaines. Ah bon ? Merci Artie. Ah oui, tu voulais passer l'annonce que tu m'as dit tout à l'heure Captain Web. Oui, tout à fait. Alors exactement, nous allons organiser une IRL, n'est-ce pas ? Alors, ce n'est pas n'importe quelle IRL puisque ce sera une IRL à thème. Ce sera l'IRL à thème scooter. Alors, expliquons le principe. C'est exactement comme une crémeillère sauf que chacun d'entre vous va apporter une partie du scooter qui est nécessite pour rouler pour quoi cause. Voilà, parce qu'on doit changer des roues. Quelqu'un ramène l'essence, l'autre batterie, etc. Oui, mais il serait sympa de prendre des trucs compatibles. Je dirais même interopérable. Un casque, il faudra que tu donnes la taille aussi ainsi qu'un manteau dans le scooter. Voilà, un antivol et puis je crois qu'il manque les rétroviseurs aussi. Voilà, on va faire une wishlist et on leur connaissera. Donc, une soirée à thème, le scooter sera au milieu de la salle dans un lieu qui ne coûtera pas cher et vous pourrez apporter à quoi cause des parties. C'est-à-dire sur le trottoir ? On peut faire un intacron du cyber parce que comme ça, il y a déjà la carcasse. Non, non. Tu as la carte grise au fait ou pas ? Non. Ah, pas encore. Parce qu'il nous a envoyé un mail il n'y a pas longtemps, je te l'avais refroidi. Ah bon ? T'es sûr ? Oui, j'en suis certain. T'as pas oublié ? Non, j'en suis certain que je te l'envoyer. Donc, il faudrait que tu regardes ta boîte mail. Bref, ok, là-dessus. Plus sérieusement, si tu es technicien, que tu sais réparer un scooter. Écoute, passe au cybercafé. Merci. Ou si tu as un garage, on peut te l'amener aussi. Non, non, quand tu l'amènes, il n'y a pas de batterie, il n'y a rien. Alors, tu le pousses ? Mais là, tu ne peux même pas Manox, toi qui es un spécialiste, est-ce que tu peux prendre le métro et qu'un scrocheur ? Alors, je pense que c'est jouable. D'accord, à tester. Ok, le paquet de Tic Tac, c'était effectivement Vincent, il est passé avec Tristan Pavio cette semaine. Ensuite, on a reçu un énorme paquet de la part de David. David nous a apporté un autre truc de Tic Tac. Merci David ! Un énorme paquet de M&M's qui remplacera efficacement le paquet de le chocolat que j'ai bouffé. Une bouteille. de crème de cassis. Une bouteille de Bourgogne Haute Côte de Beaune. Ah, c'est pas mal ça ! Et surtout, une bouteille faite à la main de rhum. Tintin ! Almirsa, Almirsa, que voici. Almirsa, Captain. Et Oh ! Ça a tapé sur la dent ! Ça a tapé sur la dent ! Et surtout, une enveloppe pour l'autre ton père qui est restée cachetée. Ah bon ? Ah bon ? Voilà. Et donc l'autre ton père. L'autre ton père est recollée, oui. L'autre ton père va pouvoir l'ouvrir. J'ai jeté mon cul. Qu'est-ce qu'il y a ? Quoi ? Ah ! C'est quoi cette blague ? Cognon ! Cognon ! Ah, il y a un billet de 50 euros dedans que l'autre ton père est en train de se mettre dans la poche. Il y a marqué. Salut les gars ! C'est quoi cette blague ? Non, non, remets ça de côté tout de suite. C'est pour l'autre ton père. Non, non, non, c'est pour l'autre ton père. L'autre ton père, elle a été vraiment cachetée sinon quelqu'un d'autre va récupérer ce billet. C'est un faux quoi. Depuis le temps que j'ai coupé votre podcast sans rien donner comme tout mon crevard. Tu as raison. Il était temps de verser ma dîme à l'équipe. Tu as raison. C'est bien, c'est bien. Dans ce petit colis des Tic Tac pour LTP. Des Ménens. Petit Bourgogne pour Manox. Bouteille de rhum. Alors où est-ce qu'il parle ? Fait à la main. Où est-ce qu'il parle ? Il est passé, j'ai fait visiter la cave. C'était il y a quelques jours. Je le cite. Je te remercie donc LTP fabuleux héros aux membres dignes de Rocco qui est capable de vulgariser le code civil. Ça, il pourrait être vulgaire. Je ne sais toujours pas comment j'arrive à me délecter de tes longues chroniques soporifiques. Personne ne le sait. Si ça, c'est pas beau. Seul homme de confiance de la troupe, je te confie 50 euros. C'est bien pour moi. Je demande vérification de la lettre. Non, je ne sais pas. Je pense qu'il ne sait pas ce que fait ton père dans la vie. En tout cas, merci beaucoup à toi. Vous voyez son petit nom, c'est David. C'est vraiment gâché. C'est le pourboire qu'il laisse au grec quand il va s'acheter un sandwich. Merci David. Tu as raison de nous confier, de me confier. Tu me donneras son email parce que je pense que je vais l'inscrire comme VIC s'il n'est pas déjà VIC. Ton père produit 50 euros, c'est son roulé papier toilette. D'ailleurs, je tiens à dire que, juste, je dis ça comme ça, on divaille un peu, mais tant pis, qu'il y a ta concierge qui vient régulièrement faire des photocopies, j'étais extrêmement déçu de savoir qu'elle gagnait trois fois mon salaire. Sache que ça m'a fait extrêmement mal au cul. J'ai fait ça, je fais Oh la vache. Putain, je fais Oh, qu'est-ce que c'est que ça ? Mais fais des à côté aussi que tu ne fais pas. Ah c'est pour ça que il me donne ton père, on appelle ça à Monaco ? Oui, c'est pour ça. Il ne faut pas me faire photocopier et puis je le sers aussi. Ils étrennent, ça doit être. C'est clair. Là, la gueule des arts. La vache. Bref. C'est des états douleurs. C'est une carrière que j'aurais dû envisager. Ça c'est pour me il faut bien rémunérer celle qui astique bien. De la part de Mitch, il faudra lui donner Elle a vu de travailler ça lui apporterait. Voilà. Nous savons les appartements. Continuons rapidement. Tout à lui. Alors ton père. Maléagan qui est passé il est passé hier dimanche alors évidemment j'avais plein de monde et tout c'était un peu compliqué. Il est passé nous déposer une bonne bouteille et il est une petite bouteille pour illustrer la quintessence de l'apéro du côté de Perpignan. Muscat. Une bouteille de Muscat. Perpignan. Je l'ouvrirai bien mais il faut un nouveau Ah mais non ça se dévisse. Parfait. On va goûter à ça. Et puis enfin on a reçu ceci et là ton père va le prendre aussi. On va voir des sous. C'est la maman. J'adore. C'est adressé au racketteur du web. Exactement. Et sache que c'est la maman qui est venue parce que lui il n'a pas pu passer à Paris et c'est sa maman qui a déposé la lettre parce qu'il était de passage. Bonjour à la maman alors. Je crois que la maman écoute. Je suis pas sûr j'espère ou pas. Oui elle a dit quelque chose du genre c'est drôle. Moi j'aime beaucoup Je vous salue bien bas sale raclure de bidet. Ah bah ok. C'est la même ou bien. L'engagement. Donc c'est Vaël c'est ça qui nous écrit. Et il nous fait un petit mot pour dire tout le bien qu'il pense de nous. Merci Vaël. Oh là là là ça fait plaisir. Il est VIC. Il est VIC. Il a raison. Il a raison. Je cite quand même il a commencé une chaîne YouTube où il fait de la musique. Alors vous pouvez aller le voir. Alors je vais épeuler. c'est Vaël V-A-E-L Vores V-O-O-R H-E-E-S Musique Alors tout est collé. Et bien donc allez voir sa chaîne YouTube. Allez vous abonnez à sa chaîne. T'avais revu avant parce que je crois qu'il chante en bavard moi. Bon. Non je pense pas. Je pense pas. Et puis remercions Remercions Alex qui nous a apporté une belle bouteille quand même ce soir. Ah oui Alex. Une bouteille d'amaretto. Une magnifique bouteille. Voilà. Et d'ailleurs que j'ai l'impression de goûter tout de suite. Vas-y vas-y dans ton père la procure avec tes bras qui sont gigantesques. Alors est-ce que tu peux la récupérer avec ton Je pense que tu peux la payer la concierge je crois qu'elle vient de le chercher. Elle a aussi payé pour ça. Ouais je pense que c'est clair. Tu peux l'appeler à n'importe quelle heure en fait. On sent le jaloux. Et encore ce que t'as dû voir à mon avis mon petit capitaine c'est la rémunération officielle. Oui. Oh vache. Putain vache. Parce qu'elle fait des suppléments c'est vrai que t'es en train de me dire à mon avis oui. Putain il y a des trucs des parties de groupe là-dedans. La bouteille d'amaretto est magnifique. Franchement. Tu nous gâtes. J'avais l'impression de voir la fiche d'Oster du PDG de Renault. J'ai vu ça j'ai déjà l'air trois fois. J'ai fait non il y a un zéro en trop. Non non. Pas du tout. Bref. Ok. Passons à un autre sujet. Je crois qu'on a fait le tour de tous les remerciements. Il y en avait beaucoup ce soir. Merci à vous tous. Merci à tous qui est donc passé effectivement à David qui est passé à qui j'ai fait visiter la CAF qui nous a apporté plein de ses joyaux cadeaux. Et entre autres des nonettes au miel. Il paraît que c'est délicieux. Moi j'aime pas le miel. Qu'est-ce que c'est quand une nonette ? C'est un truc qui fait non. Du miel et du sucre réunis en 50 grammes. Ça doit être lourd quand même. D'accord. C'est à goûter. Non ça a l'air très très mal. Ça a l'air lourd. On la lâche. Attends. Ça a l'air gras. Est-ce que tu nous fais un petit interview de Manox ce soir quand même sur ton expérience en salle de sport dont tu nous as parlé ? Ah. Rapidement. Rapidement. On verra ça après la réunion de la minute. C'est un expérience de sport particulière. Après les news plutôt. Oui, bien sûr. En attendant, on lance les news. Internet. Gadget USB. Lacta. Strapy Bart. Armand Join Zébéga. Adopie. Facebook. Google. Apple. Il est tout ramassé après les mètres. Talbot. Moltenel. Toute l'actualité de toutes les news de l'arbre du moment avec l'enfer. C'est bon. C'est bon. C'est bon. Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech. Quoi qu'au se qu'est-ce que c'est le manant. C'est le news high-tech. C'est le news high-tech. Avec Captain Web, l'ordre ton père. C'est le news high-tech. Captain Web, le high-tech t'attend. Putain, 16%. Je me suis dit, la marée tout, ça va être un peu violent pour moi et tout. Je vais prendre la petite bouteille de vin, ça a l'air tranquille. 16% direct. OK. Bon, ça va. Captain, tel l'oracle du high-tech. Oui, j'ai... Déverse ton savoir sur les auditeurs. Mais, mais, voilà, bande de moutons, j'ai des news pour vous. On va commencer par Google.io. Est-ce que tu en parles lors de ton père ou pas ? J'en parle une fois sur un sujet, donc je le ferai juste après toi. Dis-moi lequel c'est que je... Les processeurs de Google. D'accord, ça tombe bien parce que j'en parle pas. Alors, on va parler de différents trucs. Ça tombe bien parce que vous êtes un peu le ying et le yang. Tout à fait. Et on va parler un peu de Dometic parce qu'ils ont parlé de Dometic. T'as suivi un peu la conférence ? Alors, la Google.io, c'est vrai que je la suis pas trop et étant un peu Apple fanboy, je dois me la démettre. Oh là là ! Ah ! Ah ! Satan ! Satan ! Oh là là ! J'ai rarement oublié quelque chose aussi sucré quand même. Oui, c'est sucré et fort. Bref. Oui, donc, non, tu as pas trop suivi. Bah écoute, tu vas nous dire ce que t'en penses. On va égrener les points. C'est de la merde. Allez, Capitaine Weiber, qu'est-ce que c'est que la Google.io ? Alors, la Google.io, c'est la conférence des développeurs donc où Google annonce des nouveautés pour l'année à venir. Alors, il y a d'autres moments dans l'année où ils annoncent des choses mais la Google.io, c'est important parce qu'ils annoncent un gros tas de trucs à commencer et ça, on va l'évacuer tout de suite par la prochaine version d'Android qui sera Android N. Ils ont pas encore trouvé le nom. Alors donc, évidemment, ça sera un nom de sucrerie ou de gâteau. Nuggets. Nuggets, ouais. Est-ce que ça existe des nuggets au sucre ? Je sais pas. Bah, il y a du sucre à mon avis déjà dedans. Nutella. Ah, je crois que j'avais entendu la rumeur qu'ils pouvaient... C'est mieux si. Ils avaient déjà fait. Avec Kit Kat, ils avaient fait un compréhension. Ouais, tout à fait. Mais ça avait été gros. Ah, parce que ça doit commencer par N, c'est ça ? Ouais, ça doit commencer par N. N, N, N, N. Donc, tu peux proposer, je crois qu'ils ont un nom de R. Nerd. Nerd. Nerd. Nerd. Nerd. Nerd. Ouais, mais non, ça se passe pas. Ils avaient fait Macademia. Oui, tout à fait, je crois que c'était la version N. Nutella, c'est pas con du tout, effectivement. Il faut qu'ils passent un accord avec Ferreiro. Avec Ferreiro, mais bon, c'est jouable. C'est jouable. OK, donc, quelques trucs qu'ils ont annoncés. Google Assistant, qui donc, pour l'instant, il assiste. C'est Google Now, je crois, qui s'occupe de répondre à tes questions. Qui en fait, t'envoie sur Siri. Ouais, mais en fait, il fait pas grand chose. À chaque fois que j'ai utilisé, il t'envoie directement sur le moteur de recherche. Avec Siri, il essaie quand même de répondre, etc. Je me souviens bien. Il fait aussi... Oui, il fait des blagues aussi. En tout cas, Google Assistant, il fait des blagues. C'est un grand blagueur. Il est censé justement faire comme Siri, à savoir te répondre à haute voix, en prenant le contexte en compte, etc. De façon à donner une réponse, un peu comme un être humain pourrait te la donner. Et en prenant en compte les recherches que tu as pu faire par le passé. Évidemment, c'est à chercher des trucs de cul. Voilà, c'est ça. Peut-être recherches-tu Pornhub, des vieilles sur Pornhub. Non, je cherchais le numéro de grand-mère. À savoir plein de choses qui risquent d'être absolument fantastiques. Donc, le but, c'est de donner des réponses naturelles. Exactement. Ensuite, Google Home. Et là, forcément, je vais me tourner vers toi, Alex. Pour O ? Pour le côté développeur ? Pour le côté... Non, je ne sais rien. Pour le côté domotique. C'est pour le côté domotique. C'est ça. C'est Google Home. En fait, c'est l'équivalent du truc d'Amazon. C'est l'équivalent d'Alexa, en fait, sur l'Amazon Echo. D'accord. En fait, tu veux... Alors, moi, je ne vais pas parler des gros players, parce qu'on les considère comme les gros players, Google ou Apple. Chacun essaye de créer leur système qui n'est pas, en fait, un système de domotique à proprement parler, mais qui est un système d'intégration de solutions domotiques. Donc, après, ils sortiront des marques indépendantes comme des startups, sortiront des appareils, souvent des objets connectés, qui seront ready à intégrer soit dans HomeKit pour Apple ou soit l'équivalent pour Google. Mais ils n'ont pas de grandes ambitions en tant que développement de produits eux-mêmes, en fait. Là, apparemment, Home, ce serait un appareil, ce serait un device qui serait au mieux de la maison et qui, donc, servirait probablement... qui va juste écouter, en fait. Oui, c'est ça. Et puis, après, passera le message à d'autres devices dans la barre. À d'autres devices de domotique, à ce moment-là. Exactement. Il y a beaucoup qui ont fait ça, c'est vrai. Donc, qu'il permettra de prendre le contrôle de tous les objets connectés de la maison. C'est un bon classique. Donc, pour l'instant, mais ils n'avaient pas Nest ? C'est eux qui avaient racheté Nest, non ? C'est Google qui a racheté Nest, Tony Fadel qui a créé le thermostat intelligent qui était un ancien d'Apple, d'ailleurs. Et ils ont racheté ça pour 2, 3, 4 milliards d'euros. C'était une des plus grosses acquisitions dans le marché de la domotique. Nous, en tout cas, dans notre entreprise, ça nous a un petit peu choqués. 4 milliards ! Une évaluation aussi grosse pour un produit... Mais ce n'était pas un truc qui avait été financé par Kickstarter en plus, Nest ? Non, Nest absolument pas. C'était vraiment des fonds privés. 4 milliards, c'est une belle sorte. Tony Fadel avait sa réputation. C'est celui qui a contribué à la création de l'iPod chez Apple. D'accord. C'est lui qui a inventé le fameux système de la molette. Qui était pratique, ça fonctionnait très bien. Oui, à l'époque, c'était vachement innovant. Mais c'est vrai qu'au final, le thermostat connecté aujourd'hui de Nest a des gros problèmes de marché en fait. Autant aux Etats-Unis, le concept du thermostat connecté, mais par exemple, en Europe, ils ont eu des gros problèmes. Déjà parce que les produits ne sont pas directement compatibles avec le marché européen. Le premier pays où ils ont lancé le produit, c'était l'Angleterre. Ils ont dû stopper toute la production pour des gros problèmes techniques. Donc Nest en Europe, par exemple, a eu des gros contre-coûts. Des gros contre-coûts. Donc aujourd'hui, Nest est quand même purement un produit américain. Et donc, toi, ton investissement de 4 milliards là-dedans, Lord Topper, ça... Qu'en dis-tu ? Petit problème de retour sur investissement, mais tout ça va bien. je pense. C'est la concierge qui a investi. Et lui, il gère les fonds de la concierge. En fait, la concierge, je n'avais pas en fritière de Google. C'est ça, ouais. C'est peut-être la propriétaire de l'immeuble, en fait. Je pense qu'il y a une histoire de fonds cachés. C'est un homme de paille, probablement, pour toutes les personnes qui habitent dans cet immeuble de 50 étages. J'ai retomper un genre d'histoire de fonds. Ils ressemblent en fonds, même. On aura l'occasion de reparler de ça après. Allo aussi, qui a été annoncé en ça, c'est une messagerie instantanée qui est faite. Je ne sais pas exactement ce que ça fait. Est-ce qu'ils ont déjà de messages instantanés en plus, Google ? J'ai bien fouillé le sujet. Je ne sais pas si vous avez remarqué. Tu n'es pas allé jusqu'au bout de la place. Attends, je suis en train de faire le copier connu que j'ai fait tout à l'heure. Tu le conmeuble un petit peu pendant que tu dis ? Vas-y, vas-y. Alors, ton père, Allo, qu'est-ce que t'en penses ? J'attends le Captain. Ouais, la source de tout savoir. D'accord. Je tiens même Allo be the name. D'accord, donc a priori, un des gros trucs de cette messagerie instantanée Allo, c'est qu'elle analyserait le message qu'on vient de t'envoyer et elle te proposerait des réponses toutes faites pour que tu n'as pas besoin de taper. C'est un peu comme toi et tes news, quoi. C'est ça, ouais. Exactement. D'accord, quoi d'autre ? Je crois qu'il y a eu une espèce de polémique là-dessus concernant le cryptage et qui a été utilisée pour ça. Mais comme je n'ai pas lu les infos, je ne pourrais pas vous en dire plus. Je vous en disais plus. C'est le professionnel de l'hôpé. Allez vous renseigner. Tout à fait. Ensuite, une autre application qui s'appelle Duo qui elle servira à faire des appels vidéo HD. Donc là, on tape du côté de Skype, je pense. Avec une option qui s'appellerait Knock Knock qui parle filmer avant que l'on ne décroche. Knock Knock, t'es là ? T'es quelqu'un ? Attends, attends. Qui c'est ? Avant que tu décroches, je ne comprends pas. Ouais, c'est vrai que d'habitude quand tu décroches un appel vidéo, tu attends un peu le temps que ça charge. Ah ! Et là, ce serait immédiat. Ah ! Ah ! Quel règle du côté. Je ne sais pas comment les mecs ont pensé à ça. Tu sais, je pense qu'il faudrait que ce soit aux médias. Voilà. Et enfin, on attend un peu quand même. Une plateforme et un cas de réalité virtuelle qui serait plus ou moins open source je pense puisqu'ils partagent les plans avec Samsung, LG ou Huawei, etc. Voilà. Et puis enfin, vite fait, Android Wear 2 qui est annoncé et Instant App qui est probablement l'idée la plus stupide. Attends, tu critiques ? Attends, il y a des équipes des gens entiers qui ont travaillé là-dessus et toi, t'es là. entre le bébé et tes chocobons ou toute la merde. J'aime critiquer sans aucune raison. C'est comme ça que je vous ai annoncé la fin de Facebook et au début de ce podcast ainsi que l'iPad qui était une catastrophe qui allait jamais marcher. T'as dit il y a pas très longtemps mais c'était il y a 7 ans maintenant. C'est l'oracle du high-tech. J'ai prouvé que tous mes trucs se réalisent. En l'occurrence, Instant App, ça permet de tester une application sur son téléphone sans l'installer. Oh ! Attends, le mec, il s'est réfléchi longtemps aussi. Tu sais, je trouve que désinstaller une application, c'est très long. Surtout l'installer. On va faire un truc. Non, mais c'est le principe de la sandbox. On peut tester l'installation sans l'installer. D'un point de vue de sécurité, moi, ça me semble douteux mais bon, après, c'est Google derrière, ils ont des milliards pour... On parle de ton processeur. En même temps, c'est vrai que sur Android, peut-être que la désinstallation est aussi crade qu'elle est sur Windows. C'est ZDL partout. Je propose un simulateur d'installateur. Donc là, on fait une installation, ça simule une installation pour savoir si tu veux bien l'installer. Une minute trente. Non, je ne l'installe pas, c'est trop long. Voilà, c'est pas mal. Voilà, exactement. Alors, toi, ton père, parle-nous de ton truc, la Gouillard. Avant toute chose, Captain Web, Oracle du high-tech, prince de l'information, je tiens à saluer avec la qualité et la pertinence avec laquelle tu nous as fait la couverture de la Google I.O. Vraiment. C'est un métier, c'est tant d'expérience. Des chasseurs de tête me courent après pour que je participe. Je suis obligé de refuser des interviews sur BFM TV toute la journée. J'ai un appel de la Silicon Valley, s'il vous plaît, ne nous contactez pas. Alors, Captain Web, moi j'ai reçu... Du moment que je continue à recevoir des cadeaux, ça me suffit. Tu fais ça pour les cadeaux. Moi, je n'ai retenu qu'une seule information de la Google I.O. parce que je savais que tu allais avec brio. Surtout parce que je te l'ai donné. Je t'en ai parlé avant tout. Est-ce qu'à annoncer Google I.O. Alors, en fait, ce n'est pas quelque chose de nouveau parce qu'en fait, ils l'exploitaient déjà mais ils l'ont révélé au monde entier. C'est ce qu'ils appellent le TPU. Oh la vache. Autrement dit... Tout de suite, quand ton père arrive, il met des lettres. Eh oui, il faut que ça claque. Parce que lui, il prépare une news là où j'en ai fait 10. Mais toi, tu aurais dit vous savez ce que c'est le TPU. Non, non. Le TPU. Le TPU. Cet acronyme signifie Tensor Processing Unit. Oh la vache. Alors, vous allez vous dire mais qu'est-ce que c'est ? Alex, c'est ce que c'est Alex. Non, absolument pas. D'accord. Eh bien, vous allez la prendre ici, ce soir, maintenant, dans l'apéro du Capitaine. Génial. Eh bien, c'est un processeur qui a été développé spécialement par Google pour eux. D'accord. Pour eux, perso. Ok, c'est bien. Ils ne vont pas le vendre, ils ne vont pas vendre le design. C'est en interne. C'est pour eux, c'est que pour eux. Et alors, à quoi ça sert cette exceptionnelle puce maison ? C'est un processeur qui est développé uniquement pour faire tourner leurs algos d'intelligence artificielle. Donc, ils ont ce qu'ils appellent le machine learning qui a notamment battu le champion du monde de Go. De Go, c'est ça ? Dans Terminator 2. Et qui avait même, vous avez même dit, il a fait preuve d'une subtilité. Souvenez-vous. Et donc, c'est un processeur spécialisé qui ne fait que ça, qui fait tourner les algorithmes de Google d'intelligence artificielle. Qui fouille ton historique. Il est spécialisé là-dedans. Il est capable de détérer toute la merde qui existe. Et en fait, ils l'ont déjà mis en production puisqu'en fait, le processeur est enchassé dans un, donc sur un DAI, c'est-à-dire sur une petite carte mère qui est de la taille. Oui, ça s'appelle l'ordinateur. Non, pas tout à fait. L'ordinateur, c'est plus qu'un... Un serveur. Oh, le débat ! En fait, c'est encastré au format 3 pouces et demi, c'est-à-dire disque dur. Moi, en fait, ils peuvent... Je vote l'art de mon père. Je suis désolé, mais... C'est-à-dire qu'au lieu de mettre des disques durs, par exemple, dans un rack de serveurs, ils peuvent mettre des processeurs qui peuvent racker comme ça. D'accord. Donc, déjà, c'est bien conçu parce que c'est pratique et surtout, voilà, c'est fait pour l'intelligence artificielle. Ils s'en servent pour améliorer la qualité des cartes, par exemple, sur Maps, de Google Maps et c'est surtout grâce à ces processeurs qu'ils ont pu gagner contre l'Icedol avec le fabuleux processeur AlphaGo. Mais c'est surtout toutes les choses pour l'avenir puisqu'ils ont un processeur spécialisé pour leurs algorithmes d'intelligence artificielle. Ils allient logiciel et hardware. C'est quand même assez étonnant. Ils sont forts. C'est magnifique. Ils sont passés à l'étape d'après. Ils se sont dit pour nos besoins, pour nos serveurs, on va faire nos processeurs et fuck off le reste du monde. Tu ne peux pas dire qu'ils ne sont pas forts, Alex ? Je suis étonné qu'ils développent leur propre architecture de processeurs parce que si vraiment ils se lancent dans ce business-là, ils pourraient créer leur propre processeur aussi pour leurs smartphones ou tous leurs autres devices. Je suis étonné. Oui, mais pour les smartphones, pour les smartphones, en fait, leur but, à part le Nexus, c'est de faire que du logiciel. Je sais bien, mais c'est pour ça qu'ils se lancent dans du vrai développement hardware, d'architecture de processeurs. C'est étonnant qu'ils n'aient pas fait appel à des spécialistes. Ils ont fait leur propre CPU. Je peux poser une question parce que ce n'est pas Google qui avait dit il y a deux ans, maintenant, on va investir 80% de nos bénéfices dans le médical ? Non, non. Non, c'est les îles Caïmans. Non, mais ils n'avaient pas sorti ça, honnêtement, il y a un ou deux ans. Non, mais c'est vrai qu'il y avait un truc comme ça. Je ne me souviens pas. Ce n'est pas ça, qui investit une partie de sa thune à lui. On n'en a pas parlé du tout. À l'époque, je me rappelle, ils m'aient dit si eux, ils s'y mettent là-dedans, peut-être que... C'est la division X. C'est la division X de Google. Google X. Il me semble plus qu'en fait, il voulait investir plutôt dans le transhumanisme. Oui, c'est ça. L'homme avancé. Au niveau des prothèses, au niveau de tout ça. Mais il n'y a rien. Alors, il y a peut-être quelque chose et peut-être qu'il n'en parle pas. On ne voit rien. C'est différent. C'est des mecs qui impriment avec des imprimantes 3D une prothèse pour 60 dollars. Ah non, attends, attends. Aujourd'hui, dans le domaine... C'est quand même fou. Aujourd'hui, dans le domaine des prothèses et tout, ça avance de manière énorme. Oui, mais pas grâce à Google. Pas visiblement. En deux ans, il y avait largement le temps. Je pense que personne ne sait de quoi on parle actuellement. On est en train de raconter des trucs. Il n'y a aucun qui a un début d'avis sur ce dont on est en train de parler. Mais si. Ceux qui avaient écouté l'épisode 184. Oui, bien sûr. D'ailleurs, en parlant des questions je tiens un peu à faire un petit... Eh oui, notre ami Pascal Mabie. Oui, Pascal est là. Pascal ! C'est des Pascal. Pascal, il faut que tu viennes. Ça fait longtemps que tu n'es pas venu dans la perroque. J'ai des points Mabie à gagner, moi. Donc c'est à qui, du coup ? C'est à toi ou c'est à moi ? C'est à moi, donc il faut que je tourne la page. Ah merde. Attends. Restons collés, tes pages. Captain Web, fais attention de ne pas te faire mal au doigt. Une coupure est vite arrivée. Attention, on peut vite fait se faire une entorse au doigt. Oui, effectivement. C'est vrai que c'est un peu sportif. Allez, on va parler de Backtrack. On va parler de... Je vais faire un spécial objet connecté. Je vais peut-être tous les enchaîner comme ça, ce sera fini. Et après, on passe à la suite. Il y a eu 2-3 trucs que j'ai vus cette semaine et donc je voulais vous en parler. A commencer par Backtrack, qui est une société qui est spécialisée dans les alcotests. Et ils viennent de remporter un concours où ils ont créé un bracelet capable de détecter ton niveau d'alcool et donc de t'alerter auquel tu sois trop bourré pour prendre ta voiture ou autre chose. Il déconne ce bracelet. C'est de la merde. J'ai peur de le savoir. Il vive tout le temps. Allô ? En reculé ? Il s'appelle le skin avec un Y. Je ne sais pas si tu en as entendu parler, Alex. Non. Non. Je suis un peu l'actualité des objets connectés mais j'avoue que celui-là a tout échappé. C'est récent. Donc, cette boîte qui est Backtrack a gagné... Je sais, quand tu arrives chez toi et le petit bracelet il se connecte à ton système de nomotique et hop ! Il y a les chiottes qui arrivent vite fait pour que tu puisses dégueuler. Pire que ça. Alors déjà, ils ont gagné un concours qui avait été lancé par le National Health Institute qui en a marre de voir des gens bourrés sur la route et qui donc a lancé un concours en disant si vous trouvez un objet connecté qui permet de détecter rapidement que le mec a trop bu pour prendre sa voiture, etc. Alors, les mecs ont gagné le concours en question. Il y a eu beaucoup de concurrents mais c'est eux qui ont gagné. Leur bordel détecte les molécules d'éthanol qui sont émises à travers la peau environ 45 minutes après que tu es bu. C'est efficace. Mais mieux que ça car c'est un objet connecté. Connecté avec qui ? Connecté avec quoi ? Effectivement, à peu de choses près puisqu'il va pouvoir être connecté avec ton smartphone et prévenir directement ta famille, ton docteur, éventuellement ton assurance pour prévenir qu'il ne faudra pas te rembourser si tu pètes ta voiture. Il faut en offrir un à Bob Marcel. Oui, je pense. Donc le smartphone pourrait être configuré pour automatiquement appeler telle ou telle personne au cas où tu es trop bu. Alors je ne sais pas qui va configurer ça et comment tu vas le configurer. Je vais racheter une merde. Ça laisse un univers de possibilités effectivement qui m'émerveille. Ça reste assez chiant. Voilà. Donc ça, je voulais vous en parler quand même et je vais vous parler aussi de Google qui, alors ce n'était pas pendant la conférence Google.io mais c'était un peu après parce que je crois que le bordel dure 3-4 jours et ils ont d'autres annonces au fur et à mesure. Et là, ils ont annoncé une veste connectée qu'ils ont faite qui est différent. C'est un tissu qui est fabriqué de fils conducteurs qui mêlent du métal, du coton et du polystère et donc qui électriquement va passer des informations à un smartphone également. Et ça passe les contrôles à l'aéroport ? Alors je ne sais pas, je ne pense pas. À l'aéroport ? Je ne sais pas. En tout cas, ce bordel va te permettre de commander ton smartphone, d'augmenter le son, de répondre à un appel, d'envoyer un SMS sûrement, etc. Ce n'est pas un partenariat exclusif. Ils vont ouvrir ça de façon à ce que tout le monde puisse fabriquer ce genre de merde. Il y a beaucoup de vêtements déjà qui sont... Oui, c'est le... C'est le wearable. Le wearable, exactement. Et tu vois un avenir, ce truc-là ? Ça n'a pas l'air. J'y ai pensé, mais je ne le... Je ne vois pas vraiment. Je ne vois pas vraiment. Je ne sais pas. Il faut oser porter ça déjà. Puis ça va coûter une blinde, surtout. Après, ils vont surtout réussir à miniaturiser les systèmes qui vont détecter les pressions ou quoi que ce soit sur tes vêtements. Je pense que ça ne va pas coûter spécialement cher. Mais c'est toujours encore un objet à recharger, de recharger ta veste. Le soir, quand tu rentres chez toi, je n'aime pas. C'est vrai que si tu recharges tes fringues, c'est quand même la galère. Ça commence à être beaucoup. Ah merde, on a oublié de recharger mon t-shirt, toi ! Il y a TBR sur le chat qui dit sympa les jours d'orage, effectivement. T'es évité de faire ton jogging quand tu portes ça. Et enfin, le dernier, je l'aime beaucoup. C'est un bordel qui s'appelle Live L.I.V. et donc, c'est un autre bracelet connecté. Les bracelets connectés, ça court les rues. Celui-là, il est dédié à une seule chose, à empêcher de se branler tes tics. Tu as un tic. Ton tic, je ne sais pas, c'est de... Un connard, salaud ! Faut une baffe, quoi ! De ronger les ongles. En fait, tu vas pouvoir pêcher le vrai. Le bracelet... Le mouvement, il va détecter le geste. Tu lui dis, je ne veux plus faire ce geste-là. Mais si ton tic, c'est de faire comme ça, avec la tête. Là, je pense que ça ne marchera pas, effectivement. Mais il ne surveille pas. C'est forcément avec les mains, quoi. Pas forcément, parce qu'il surveille aussi le rythme cardiaque ainsi que d'autres paramètres. Alors, ton père, il a pas mal de tics avec les mains. Lesquels ? En tout cas, il surveille différents trucs et il envoie des vibrations. Si tu fais le geste, automatiquement, il va repérer que tu es en train de le faire. Oui, pour te prévenir que tu es en train de le faire. Pour te prévenir. Peut-être qu'il va en venir, il va t'envoyer des chocs. Pour que ça sorte du... Pour que ça sorte de la zone d'inconscience pour aller vers la zone de conscience. Voilà. Il te prévient comment ? Alors, pour l'instant, avec une sorte de vibration, mais bon, peut-être qu'il va venir un choc électrique, ça pourrait être simple. Ah bah, c'est ça. Ok. Un choc dans les couilles. On aurait dû dire le mot chant à la place de zone, en fait. Bref. Oui, ok. Bon, c'était trois objets connectés comme ça dont je voulais parler et je repasse la main à l'art de ton père. L'art de ton père. L'art de ton père. Si ma mémoire est bonne, capitaine Web, dans une vie antérieure, tu as travaillé chez Free. Ah bon ? C'est exact. Alors, comment était l'ambiance sociale chez Free ? Oh bah, écoute, elle était relativement bonne. T'arrivais le matin, t'avais ton disque dur personnel. Enfin, je te parle de ça, c'était en 2000, il n'y avait même pas la DSL. Oui, attention. Donc, t'arrivais, tu branchais ton disque dur et puis là, toute la journée, tu téléchargeais des trucs. J'ai une anecdote concernant ce truc. C'était pas un disque dur officiel ? Ah si, si, c'était le disque dur qui était fourni par Free. Mais bon, à l'époque, on était 30 au service au SAV. Pour te dire, moi, je suis arrivé le matin, si tu veux, où je vais faire ma formation. Je ne sais plus qui c'était notre responsable. Il m'avait dit, bon, tu vas avoir trois jours de formation avec un de nos techniciens et tout. Au bout de deux heures, le mec, il fait, bon, c'est bon, tu connais. Il est retourné sur son PC pour télécharger des trucs. Il m'a laissé seul répondre au téléphone. Mais bon, voilà. On m'a dit que tu étais le prince du SAV. Ah oui, j'étais. J'étais pas mauvais en SAV. Mais alors, une fois, je me rappelle que, parce qu'on avait tous, il fallait tous s'occuper pendant que tu faisais ça. Donc, on avait des jeux installés, etc. Une fois, j'étais en train de faire une partie de Tetris, si tu veux. Et le mec était tellement casse-couille au téléphone. Donc, je faisais, oui, oui, oui. Et au bout de dix minutes, le mec, il m'a continué à me raconter son truc qui n'avait absolument aucun sens. Donc, je continue de répondre. Le mec, il fait, mais qu'est-ce que vous foutez ? J'ai l'impression que vous faites totalement autre chose. Et si vous, je ne sais pas, j'y avais tellement dix minutes que je n'avais pas répondu. Je fais, oui, je suis en train de jouer à Tetris. Le mec fait, ah d'accord. OK. Il était plutôt cool. Pourquoi est-ce que tu te poses ces questions-là, capitaine ? Oui, parce que tu as pu voir passer cette news. C'est une autre époque. Donc, c'est un hebdomadaire que je ne connaissais pas qui s'appelle Politis et qui a publié une enquête très, très à charge contre Free en dénonçant des pratiques de gestion RH un peu violente. Un peu hardcore. Un peu hardcore, exactement. Mais où, à centre appel ? Dans les centres d'appel, exactement. Alors, ils prenaient notamment un exemple qu'ils appelleraient le plan secret Marco Polo. Marco Polo. Parce qu'en fait, l'idée est la suivante, c'est qu'ils avaient un centre, je ne sais plus où, à Marseille. Donc Free et le concept, c'était un peu décrétier le mammouth. Il faut y aller. Il y a trop d'employés. Il faut... Il faut l'idée. Alors, il y a deux solutions quand tu as trop d'employés. Je t'en débarrasser. Tu as une solution, les chaises musicales tous les matins, tu as une chaiselle dernier qui arrive, tu ne peux pas s'asseoir et les virer. Moi, j'avais pas mal. C'est un bon plan. J'avais aussi des... Tu as des employés qui arrivent à 6h du matin alors qu'ils commencent à 9. Non ? Non, non, c'est pas génial. C'est pas mal. C'est une bonne idée. Si vous cherchez un responsable DRH, je suis disponible. Xavier, si tu m'écoutes. Alors, en fait, il semblerait que chez Free, ils ont des petites habitudes pour, au lieu de faire des licenciements économiques ou des plans de sauvegarde de l'emploi, enfin, voilà, des trucs qui sont obligatoires, eh ben, ils font des petits montages. Oh, trois fois rien. Mais l'égo. Oh, c'est un peu borderline. Des faux divins, des faux, des dossiers pour fautes qui sont pas vrais. Des menaces physiques. Non, pas en jeu. Et donc, voilà, ils sont un peu borderline avec la gestion sociale d'après, d'après cette hebdomadaire qui s'appelle Politis. Bah, c'est vraiment, ça me surprend. Politis qui se trouve dans le 11e arrondissement, l'ailleurs. Ah bon ? J'habite juste à côté. Ah, il est fort, c'est malheureux. C'est marrant parce que la première hotline de Free était aussi dans le 11e. Oh, d'accord. On partageait la machine à café. Il y a des trucs dans le 11e, c'est fou. C'est incroyable. C'est incroyable. À l'époque, il y avait encore les filles qui faisaient du téléphone rose à côté, on partageait même locaux parce que c'était Xavier aussi qui faisait ça. Ah oui, là, c'était Xavier. Ça donnait des conversations passionantes à la machine à café. Mais c'était vraiment des filles en fait, alors ? Oui. Ah, au téléphone, peut-être. Non, parce qu'il paraît que dans la Minitel, c'était des barbus. L'orthopère. Alors, je ne sais pas pour le Minitel. Là, c'était vraiment les appels. C'est quoi la frontière du Mexique, l'orthopère ? Si je me souviens bien. Alors, les concurrents de Free d'ailleurs donnaient un exemple en disant, si Free gagne bien de l'argent et peut casser les prix, ce n'est pas trop parce qu'ils sont plus économiques que les autres ou qu'ils rognent sur leur propre marche. C'est plutôt leur gestion sociale déplorable selon les concurrents puisque un concurrent que je ne citerai pas expliquait que le coût moyen d'un salarié chez Bouygues Télécom était de 69 000 euros alors que chez Free on était plutôt proche des 25 000 euros. 69 000 euros ? Tiens, pas mal. Ça fait cher pour un salarié. Je ne coûte pas 69 000 euros par an. La vache. Eh oui. Oui, quand on vit dans un château. À ce prix-là, c'est un peu compliqué. C'est quand même beaucoup moins. C'est embauché la concierge par exemple. Beaucoup moins que ta concierge. Ils ont peut-être un peu gonflé quand ils ont dit ça. Ils ont peut-être fait une petite erreur de chiffres mal placés. Ils voulaient peut-être dire 19 000. C'est peut-être possible aussi qu'ils aient beaucoup de cadres surpayés. Peut-être qu'ils ne parlaient que des cadres là. Je me trompe peut-être mais il me semble que Free avec centre appel c'est un des rares à avoir encore ses centres d'appel en France. Si je me trouve que je dis ça sous réserve. Si, en théorie. Moi Free j'ai une expérience fascinante avec un monsieur en France. C'est de l'autre côté qui est très occupé. C'est d'autres France. Avec un monsieur qui était censé venir m'installer la fibre qui est venue et qui n'est jamais revenue et qui m'appelait quand même à 22h 23h du soir plusieurs fois. C'est un mec soucieux de faire bien son travail. Le mec à 23h il n'est pas rentré pour vous dire c'est possible de décaler demain. Non c'est pas possible. Allô, allô ? Oui c'est pas possible. D'accord. Allô ? Oui vous m'avez appelé une heure monsieur. Oui mais c'est parce que j'ai beaucoup de travail c'est pour décaler demain. Le mec textuellement parce que je m'en parle 23h je suis là il est 23h et il fait Oh pardon monsieur à demain ! Oui c'est ça Google Moi je me rappelle surtout j'ai eu peur quand même j'ai été inquiet Est-ce que tu te souviens de la première rentrée quelqu'un comme ça qui est resté 3 quarts d'heure pour rien foutre et appeler des coups de fil après je lui fais c'est quoi le débit ? Oh c'est beaucoup Ah oui là vous êtes sur c'est bien c'est pas mal Je fais merci champion Et t'as eu ta vie ou finalement ? Non Faut que je repasse Est-ce que tu te souviens ? Attends textuellement je repasse demain Je plaisante pas c'est ce qui s'est passé la semaine dernière Est-ce que tu te souviens de la personne qui a installé internet dans ton ancien appartement ? Ah oui c'était toi ? Oui c'était moi effectivement Ce mec là si tu veux sans te mentir il me fait venir il me fait ouais ça marche pas il y a juste un fil qui dépasse du sol alors c'est la ligne téléphonique mais il faut installer une prise donc qu'est-ce que je fais ? J'arrive chez lui j'installe la prise ça marche pas je redémonte je réinstalle ça marche pas pendant 3 heures je fais c'est pas possible t'es sûr que c'est le bon câble ? Il me dit ah ouais ouais j'en suis certain c'est dans un placard je regarde je fais putain c'est bizarre je pousse les manteaux qu'est-ce qu'il y avait il y avait une prise téléphonique ? Je branche ça marche 3 heures sans te mentir Ah bah excuse-moi j'ai pas vu l'autre câble Forcément parce qu'il y a des manteaux derrière quand tu veux que je vois C'était pas un câble c'était une prise la prise a été installée Je n'ai pas vu qu'il y avait une prise tu peux faire attention à tout dans un appartement de 30 mètres carrés Il y a donc des recoins que tu ne connais pas dans ton appartement Ah mais en fait il n'y a pas de recoins faut pas croire Et alors la prise que tu as bricolée c'était quoi ? J'en sais rien C'est fait chier Je te cache pas que je sais pas du tout Sauf que c'était un voisin ou alors c'était le paratonnerre de l'immeuble j'aurais pu mourir Ah oui c'est vrai que l'on ne sait pas J'en sais rien Aujourd'hui le nouveau propriétaire a une prise téléphonique qui est branchée sur le paratonnerre de l'immeuble c'est possible J'en sais strictement rien C'est possible Alors n'oubliez pas un problème d'internet appelé Captain Watt Il est là En fait que j'ai résolu le problème Ça marche après D'ailleurs chez toi aussi t'avais installé le câble Oui oui Tu l'avais raconté d'ailleurs Oui j'avais raconté Attends on m'a dit que c'était capté d'SAV maintenant Ouais Ça t'est un peu le prince d'internet Bon alors ton père Ton dossier Ah bah voilà c'est fait C'est bon d'accord Super merci Allez une petite news rapide Alors celle là je pouvais pas laisser passer Vous savez qu'il y a de plus en plus de jeux vidéo qui sont adaptés en film Ouh Alors il y a Assassin's Creed qui va sortir bientôt Il y a eu Silent Hill Alone in the Dark On a eu des films tous publiés Mario Bros aussi Mario Bros bien sûr Le fameux Mario Bros Voilà Warhammer Oui Warhammer qui va arriver bientôt Mais de l'autre côté de ces super productions nous avons des gens qui aimeraient bien faire des films tirés de jeux vidéo aussi mais qui manifestement n'ont pas les moyens qui cherchent des licences moins chères Alors on a pris J'ai vu ce truc Voilà donc il y a en ce moment même C'est pas Angry Birds qui fait le carton ? Angry Birds qui est au cinéma qui a l'air de faire effectivement un carton Angry Birds Il est le numéro 1 Ouais ouais voilà Alors bon tiré d'une application ça peut laisser perplexe mais ce n'est rien comparé à ce qui arrive en 2017 Commençons par Tetris Ah oui oui Donc il y aura une adaptation de Tetris Il y a eu Pac-Man aussi qui a été plus ou moins adapté Ouais mais ça c'était pas vraiment je crois la licence officielle C'était pas vraiment Pac-Man Mais là on parle de Tetris et j'ai même vu quelque part glisser le mot trilogie et là je ne comprends pas ce que ça peut être Bref mais ce que vous pensez avoir atteint le fond Mais il sent que c'est un Kickstarter un Tetris Ah bon bah écoute j'espère que ça sera pas Et qu'il marche plutôt bien D'accord Je pense que les gens ont de l'humour ceux qui filent de l'argent là-dedans Par contre ce qui n'est pas un Kickstarter et qui va sûrement exister malheureusement c'est l'adaptation qui arrive bientôt de Fruits Ninja Oui Cette application où les gens découpent des pastèques Avec le doigt tu coupes des fruits Voilà Donc le scénario de ce jeu sur C'est des ninjas qui coupent des fruits Voilà est inexistant et ils vont en faire un film Non mais c'est pas des ninjas qui coupent des fruits en fait c'est des c'est un premier jeu comme ça C'est des ninjas Ouais mais c'est quand même sur le thème du ninja Oui La face du jeu est basée sur la face du samurai Grosso modo c'est toi Oui d'accord C'est le samurai Voilà Tant toi c'est le savre Exactement T'es un samour et hop tu coupes des fruits Bon alors le scénario je peux pas parler vraiment de scénario plutôt de contexte C'est à dire que les mecs en fait il faut qu'ils créent tout c'est à dire qu'ils ont le nom du film et après il faut qu'ils trouvent le reste Ouais là c'est bien un peu Mais les fruits de ninja ça m'a un peu laissé sur le cul Les ninjas Les ninjas On me dit vivement l'adaptation de Candy Crush oui J'ai vu quelqu'un parler de l'adaptation de 2042 aussi le jeu téléphone Ah oui Ça sera bien Voilà c'est tout Je voulais juste parler ça parce que quand même ça C'est génial Ça m'a été presque un wasp Est-ce que vous avez suivi le match Game Loved versus Vivendi Ah Alors on en a parlé C'est vrai que Vivendi il a un petit petit appétit petit truc à acheter fait ses emplois au marché Il est pas très fin Donc ils achètent du Game Loved de l'Ubisoft tout ça et là ça y est ils sont en train de casser les fesses son frère Guillemot Ah merde Puisqu'ils sont en train de terminer de manger Game Loved Puisqu'ils ont convaincu un fonds d'investissement en Bear Capital Alors comment fait-on pour convaincre un fonds d'investissement Alors première étape le fonds d'investissement dit Ah non Moi je suis un investisseur de long terme je peux pas faire ça Mais on mise sur le long terme Voilà Et puis alors après donc dans le cas de Vivendi il disait Oui mais je te file deux fois plus de thunes Alors là le fonds d'investissement va dire Ah c'est vrai Le fonds d'investissement C'est vrai que il est important que je défende mes actionnaires de mon fonds d'investissement donc finalement je suis d'accord et je te file toutes mes actions moyennant cet argent que j'ai bien mérité finalement puisque j'ai investi pour ça Donc c'est le fonds Amber Capital qui a finalement s'est laissé convaincre par Vivendi de lui refourguer plus de 10 millions d'actions Gameloft dans le cadre de la Belle Opéra qui est en course qui fait qu'actuellement Vivendi a presque 44% du capital de la société il ne leur reste plus qu'à convaincre quelques actionnaires mais ça ne devrait pas être bien difficile Ce monde est terrible Ce monde est affaire Le monde du business Alors évidemment les mecs chez Gameloft ils font un peu la gueule Mais ils se sont dit qu'ils allaient qu'ils allaient foutre des choses trappes et des pièges C'est toujours rigolo Alors qu'est-ce qu'ils ont fait ? Ils ont vendu tous leurs trucs qu'il y a à Ubisoft ils ont laissé une boîte vide Non pas du tout Ils ont fait plein d'avenants au contrat de travail de la boîte Ce qui fait alors c'est assez Ah que les mecs ont tous le droit de se barrer si jamais ils sont rachetés Alors exactement Sauf que ce qui est assez rigolo parce que leur but est là c'est que d'une part s'il y a un rachat tous les employés enfin certains employés mais c'est les employés clés de la société ils auront droit paf à deux ans de salaire Oh putain Claque d'un coup Si dans le cadre d'un changement de contrôle c'est-à-dire l'exemple là c'est nos amis de chez Vivendox et bien si les gens de chez Vivendi virent des gens paf c'est deux ans de salaire pour pouvoir virer les gens et de paf ça leur coûte cher ou même mieux ils permettent aux employés dans le cadre d'un rachat par une société tierce donc Vivendi toujours de pouvoir d'office dire moi finalement je me casse et pareil ils se cassent avec deux ans de salaire donc l'idée des guimots c'est un peu de se dire comme ça les salariés vont se barrer puis ils vont revenir chez vous puis chez nous on va créer une autre entité et puis en plus chez Vivendox ils seront obligés de leur filer de l'ordre de salaire brut donc toi ils mettent ce qu'on appelle des pilules empoisonnées ah ouais t'es un professionnel de ça alors ton père ah les pilules empoisonnées c'est des fours en fait un peu toi tu l'appelles l'ancolado donc là en fait ils sont en train de poser des mines un peu partout parce qu'ils sentent quand même le vent du boulet et surtout qu'après Game Loft il est bien possible que nos amis de chez Vivendi s'attaquent à la maison mère enfin même si ça n'est pas la maison mère à strictement parler qui est Ubisoft oh t'es balade et je crois qu'Alex a une petite news pour nous ah oui je voulais limite te suivre sur la catégorie des objets connectés ah vas-y dis-moi alors il faut en fait il faut savoir que les objets connectés grosso modo considèrent trois trois gros secteurs un la santé comme vous savez comme tu nous as présenté souvent sous forme de bracelet le deuxième la deuxième catégorie qui est très liée à la domotique en fait tout ce qui est à la maison disons et puis après une troisième catégorie qui est plus liée à la performance en entreprise ça c'est quelque chose qu'on voit moins en tout cas dans le public ah ouais on avait parlé c'était quand c'est à l'avant-dernier épisode on avait parlé justement de de puces RFID que certains employés dans une boîte au Danemark s'étaient fait glisser sous la peau pour accéder au bureau alors oui je ne sais pas si on peut le considérer comme un objet connecté mais c'est vrai que ça c'est de l'employé connecté c'est de l'employé connecté c'est vrai mais ça fait partie de la performance de l'augmentation de la performance des objets connectés alors je vais revenir un peu plus sur les objets connectés liés à la maison et je vais vous parler de deux objets connectés notamment qui sont directement liés à quelque chose qui vous arrive très souvent c'est faire caca ça aurait pu merci quoi cause comme une fois il vous est arrivé de par exemple finir la bouteille de lait et au moment où vous la finissez vous dites putain il faut absolument que je pense à racheter ce soir et vous n'y pensez pas avec le frigo connecté t'as ça alors avec le frigo connecté c'est une solution et aujourd'hui je vais vous présenter la poubelle connectée ah là qui te disent que t'as dans ta poubelle alors en fait c'est une société une start-up qui a fondé ce produit qui s'appelle Jenny Khan qui a été d'ailleurs subventionné sur Indiegogo mais qui a été qui a été finalisé et donc le produit va sortir et c'est une sorte de lecteur que vous mettez que vous attachez à la poubelle et chaque fois que vous jetez votre ordure dans la poubelle en fait vous le scannez donc il y a un lecteur une sorte de scanner il faut quand même le passer bien devant le truc pour qu'il soit scanné il faut bien le passer je te proposerai même si tu veux voir la vidéo du produit Jenny Khan ça n'a pas un problème ça en même temps notamment avec les briques de lait parce que maintenant on t'a tellement habitué à écraser à écraser c'est berdard mais figurez-vous ils ont tout prévu ils vont non seulement tu as non seulement la possibilité de scanner ah t'as des favoris des boutons favoris c'est ça ? non tu peux parler en fait c'est à dire que tu as une puce qui te permet de reconnaissance vocale et dire là par exemple je jette ça c'est malin voilà donc si le produit n'a pas de code barre on peut penser par exemple à la dernière banane voilà je jette ma dernière banane attends là j'aimerais bien quand même pas me retrouver à la tèche et donc il va générer automatiquement une liste de courses du coup il faut que tu rentres aussi ce que t'achètes pour qu'il ait la liste non plus que c'est c'est quand tu il considère il en met plus un quand t'as en jeté un en fait son but il faut en mettre un de plus ouais c'est ça c'est à dire que son but c'est de d'arriver au niveau zéro d'éviter à l'équilibre total d'éviter de se retrouver dans cette situation où mince j'ai oublié d'en racheter parce que je l'ai fini mais alors tout ce qui n'a pas de paquets de pelure comment tu fais ? et bien tu le fais avec la voix c'est à dire tu dis je jette ma dernière banane je suis en train de jeter une banane et lui automatiquement il va te générer la planète c'est la pelure encore et si tu jettes ton conjoint que tu viens de découper en morceaux est-ce qu'il t'en commande et si tu chies dans la poubelle ? est-ce qu'il se tient de ton étre il y a des gens qui font ça je ne suis pas sûr que le lecteur va bien le lire pourtant je peux te dire que les troncs de leur ton père est à des codes barres à des codes barres le gros problème avec ça c'est que ça demande quand même c'est pas instinctif ça demande de passer de le code barres alors moi il faut écrire au supermarché sur la vidéo démonstration il montrait c'est plutôt bien fait parce qu'en plus le capteur est capable de gérer plusieurs poubelles qui sont les unes à côté des autres dans le cas d'un tri sélectif donc en en mettant un seul il est capable de lire les trois dans la vidéo démonstration ils sont que sur deux poubelles mais donc ça peut lire jusqu'à 80 cm de longueur le produit coûte 99 dollars en produit de pré-lancement ce que je trouve plutôt ça va ça marche comment après c'est connecté c'est connecté c'est connecté c'est connecté alors donc le produit est connecté en wifi mais électriquement il faut une prise avec des piles c'est malheureusement à pile il parle pas d'autonomie en même temps si tu dois commencer à connecter l'autonomie elle doit être quand même assez balèze c'est un connecteur de code barre si tu dois commencer à connecter ta poubelle à une prise électrique ça va alors la majeure partie des objets connectés sont rarement détrompe toi il y a quand même des poubelles maintenant très balètes motorisées exactement enfin motorisées elles sont pas à prise électrique c'est le tu passe juste la main devant avec des espèces de broyeurs dégrés et tout qui sont pas mal j'y pense donc ça c'était le premier produit et je vais parler d'un deuxième produit qui va sûrement vous intéresser puisque c'est Amazon qui a lancé ce produit je suis très étonné que Captain si si mais je crois savoir ce que c'est c'est le petit bouton sur lequel t'appuies exactement je sais pas si on en avait parlé ou pas je crois qu'on en avait parlé il y a longtemps mais c'est peut-être pas sorti c'est peut-être un projet mais alors je vais te refaire un petit historique c'est à dire que ils avaient parlé de cette news il y a un an au 1er avril et tout le monde a cru que c'était vraiment ah c'est pour ça d'accord exactement donc tout le monde a cru que c'était une grosse blague sauf qu'aujourd'hui ça sort et je parle d'aujourd'hui il y a peu de semaines ils ont sorti le produit et non seulement ils n'ont pas sorti le produit mais à la base c'était un produit un bouton qui était programmable donc tu pouvais par donc c'était pas pour tout le monde parce qu'il fallait quand même être capable de programmer derrière ce bouton pour générer une action derrière et ils ont eu cette idée de faire directement un partenariat avec les grandes marques donc ces boutons sont directement liés à une marque et qu'est-ce qui se passe c'est que donc tu mets ce bouton stratégiquement à un endroit sur ton frigo par exemple ou à côté de tes toilettes ou sur ta femme parce que le but le but comme dans le premier cas que je vous ai cité tout à l'heure c'est que dès que tu arrives à la fin de l'ultime produit le PQ quoi tu cliques le PQ dans le cas des chiottes tu cliques sur ce bouton c'est trop tard et Amazon va passer la commande automatiquement de cet article là et tu seras livré sous 48 heures l'intérêt je commande mon papier toilette sur Amazon oui mais l'intérêt étant qu'il soit premium parce que si tu payes les frais de port par contre ça va te coûter une ah oui alors figurez-vous qu'aujourd'hui il y a plus de 100 partenaires commerciaux qui ont fait l'accord avec Amazon ce qui est énorme aujourd'hui c'est américain pour Captain Web c'est des lames de tondeuse parce que je l'ai je l'ai je l'utilise uniquement de la sphère tu crois pas si bien dire ça fait partie effectivement des produits des produits c'est Amazon Web qui appuie sur le bouton on trouve très souvent dans les partenaires le café la lessive donc là effectivement alors pour l'instant c'est surtout majoritairement des marques américaines donc Cotonel Tide ça marche en France ou alors aujourd'hui j'ai pas encore trouvé de de produits qui permettent de l'achat automatique sur le site Amazon France donc je pense que c'est encore un peu dangereux quand même alors figurez-vous tu as ton gosse qui a fou le bouton quand t'es des chiottes t'as le gosse qui appuie force marée ou alors t'as alors ton père qui lâche un truc un peu trop lourd il se tient sur les murs c'est des fois alors ton père il est comme ça il crasse le bouton 10 fois il t'a comment aller c'est un contrôle au PQ ils ont adapté la même chose par exemple pour les couches culottes aussi c'est effectivement qui est intéressant de ne pas se préoccuper je crois qu'ils lancent pas leur propre gamme de produits sur certains produits comme ça d'utilisation courante c'est déjà fait moi par exemple j'ai acheté moi qui suis fan de la photographie j'ai acheté un trépied Amazon par exemple oui alors ça oui ça se rappelle les basics oui voilà les Amazon basics je crois qu'ils commencent à se lancer justement dans le produit alors pas trop alimentaire mais justement les couches culottes les trucs comme ça les produits qui sont très qui sont vraiment des consommables il faudrait vérifier quand même alors dans ce cas là j'ai trouvé en complément d'information pour ce push button qui s'appelle d'ailleurs le Dash le Dash button d'Amazon il y a Wired donc le grand site de tech qui a fait un classement des marques avec lesquelles donc les produits et compatibles ce produit avec ceux qui ont du sens donc effectivement la lessive les couches culottes le pq les redbull il y a un bouton mais après effectivement il y a ceux qui sont un petit peu moins logiques c'est à dire les paquets de Cheetos ah si Cheetos Cheetos c'est à dire ils considèrent qu'effectivement si tu prends ton dernier paquet de Cheetos et que tu actives le bouton ce serait peut-être un peu trop tard tu en auras déjà envie avant qu'il te soit livré j'ai eu des Cheetos j'imagine surtout le drame quand t'es bourré que tu rentres chez toi Cheetos le lendemain c'est ça plus avec la vitesse d'Amazon Premium tu te réveilles bon le lendemain parce qu'en fait le bouton est combiné avec le bracelet qui détecte que t'es bourré et en fait si le bracelet détecte que t'es bourré il désactive le bouton t'imagines attends le truc tu te fais voler ton bouton il y a un mec qui te vole le bouton juste pour te faire chier il passe toute la nuit à commander des trucs il est wifi donc il faut que ça reste à l'intérieur de la maison ou alors que tu le reconfilles il commande 600 tonnes de Cheetos tu fais une soirée chez toi à l'enfer en termes écologiques je pense que ça doit être un peu aussi une catastrophe je sais pas effectivement tu vois comme marque là à présent Gatorade la Gatorade la poisson vitaminée il y a plein de marques qui effectivement alors certaines ont du sens selon moi mais alors certains ont beaucoup moins de sens mais en plus alimenter comment il faut une pile dans chaque truc ouais alors donc mais alors par contre ce qui est assez impressionnant c'est surtout le prix auquel on sort 5 dollars 5 dollars ouais parce que c'est financé par les marques évidemment c'est financé par la marque mais 5 dollars l'objet connecté je crois qu'on est arrivé sur un record de prix sur un objet connecté parce que effectivement derrière il y a quand même des chips 3D tu as au minimum une puce wifi non mais attends plus que ça plus que ça parce qu'en fait tu le payes 4,99$ mais t'as 4,99$ de crédit offert après le premier bouton en fait c'est gratuit en fait c'est gratuit j'ai envie de te dire à ce prix là Captain je vais t'en acheter 3 ici un pour le PQ des chouettes du cyber c'est un très important un pour tes cafés parce que ça arrive souvent quand t'as plus de café mais en fait pour Captain il faut des boutons pâte d'ours le bouton fait 1 mètre de diamètre non non pour Captain c'est pas des boutons au mur c'est des trucs au sol où il tape avec le pied il marche dessus je vous emmerde non mais le concept le concept est intéressant mais je trouve que c'est c'est un concept intéressant surtout que tout est né quasiment à partir d'un poisson d'avril ils ont pris la chasserie de sérieux et c'est là où on voit les moyens Amazon c'est à dire d'une idée qui peut paraître très bête développer une relation business avec des partenaires commerciaux pour créer quelque chose qui est effectivement comme tu viens de le dire gratuit et effectivement là ils montrent qu'ils peuvent le coller partout mais l'idée étant de le coller à côté de là où t'en as besoin le bouton pour le papier cul tu le mets dans l'étoile et le bouton pour la machine tu le colles sur la machine mais t'imagines quand même l'enfer le mec le psychopathe qui parsème son appartement de boutons c'est sûr que tu risques d'ouvrir un portail vers une autre dimension à force de coller des trucs wifi c'est la plus chance quand il y a un bipi c'est un mec qui va avoir des tocs c'est la société de la surconsommation le dernier partenaire qui a évidemment beaucoup fait la pub de ce type de produit c'est une marque de préservatifs c'est la même chose c'est un peu trop tard quand t'en as besoin et que t'en as plus c'est comme pour le PQ tu commandes avant d'avoir utilisé le dernier bah ouais ouais ah bip bip t'as trop tard vite et puis en même temps c'est plus emmerdant pour le PQ c'est plus emmerdant par contre peut-être que dans le futur effectivement il y aura des livraisons ultra express temps réel temps réel quoi genre tu bip bip bip tu dos quand tu vois les livraisons Uber etc on se dirige vers ça à savoir peut-être des points de dépôt local où t'as des coursiers qui en permanence est-ce que vous avez sur Paris le bouton pizza moi sur Milan Amazon sur vraiment la ville de Milan on peut être livré en 6h sur une certaine catégorie de produits alors je sais pas si Paris c'est la même chose sur Paris je sais que moi ça m'est déjà arrivé de commander un truc le matin et de l'avoir dans l'après-midi parce que j'avais payé parce que je suis en premium et j'avais payé genre 4$ en plus alors là le service dont je te parle si tu es prime c'est inclus c'est-à-dire c'est gratuit c'est une sélection d'articles alors t'as là sur certains aussi en France mais c'est genre il faut que tu commandes avant je crois que c'est avant 10h et tu l'as genre à 20h le truc express pour 3€ et des poussières et on le fait sur les produits premium mais là tu payes tu payes alors que là je parle vraiment de services qui n'y a plus sur toi mais ce qui est fort c'est que Amazon est en train de se rendre absolument indispensable c'est-à-dire que quand t'as le bouton quel est l'intérêt d'aller commander le truc ailleurs c'est tellement facile c'est ça leur truc c'est pour ça que c'est gratuit ça coûte 5€ mais c'est pour ça que le premium c'est très très fort c'est que ça t'a pourquoi aller acheter ailleurs quand tu payes déjà le premium depuis le premium je commande tout à votre moi aussi le PQ et Amazon ils en font pas des masses t'as pas beaucoup de choix Amazon à la base ils demandaient pas des livres si mais quand tu viens à vendre du papier les Cheetos en appuyant sur un bouton c'est pareil ça a glissé il y a un problème ça a dérapé c'est pas ce qui s'est passé attends c'est que le début quand ils vont te livrer ton papier cuillé avec des drones qu'est-ce que tu fais chéri je m'achète des livres qu'est-ce que tu fais chéri Cheetos Cheetos génial bon ok c'est tout pour moi merci je vais en profiter pour te proposer de changer de chaise parce que la tienne grince atrocément et en fait on s'en est rendu compte effectivement on prend l'horrible 611 qui a le mérite de ne pas grincer même si elle est très très basse voilà et c'est alors qu'on perd une petite dernière news excite nous Lord une news un peu métro dans la suite un peu du dernier podcast est-ce que vous avez suivi l'actualité alors vous savez que nous avons une nouvelle présidente de région et en même temps présidente du STIF Valérie Pécresse elle est contre le ticket de métro elle est contre le ticket de métro c'est mal elle dit d'ailleurs il y a 5 millions de tickets qui sont démagnétisés chaque année dans les portefeuilles et les sacs à main c'est honteux on est obligé de les changer au guichet c'est quand même fou et donc elle a dit stop encore photo de trouver quelqu'un au guichet c'est ce que j'allais dire la dernière fois que je suis passé stop à cette affamie elle a dit stop mais elle a dit stop à la carte Navigo pourquoi ? parce qu'elle veut que d'ici 2020 le forfait de transport soit totalement dématérialisé gratuit non pas gratuit dématérialisé et en fait tu auras une application dans ton smartphone et avec ton smartphone tu pourras l'utiliser à la place de la carte Navigo le soir en fin de journée c'est bien la mère batterie morte ou alors à 1h40 plus de pute dans mon téléphone mais non c'est ma carte Navigo non mais non il y a un truc c'est que bon après pour ceux qui n'ont pas de smartphone et qui ne veulent pas avoir de smartphone tu auras des pass Navigo anonymes tu peux alors deux solutions deux solutions Manox a cette excellente question soit vous pourrez utiliser votre carte de paiement d'accord sans contact là avec des trucs machin tu pourras passer ta carte de super gold bip mais ça c'est pas si con ou alors dernière solution mais ça c'est plutôt pour les touristes ils vont également vendre un porte-monnaie de transport ou tu pourras cette fois-ci une équivalent carte Navigo tu pourras la passer pour franchir le tourniquet et le petit tips c'est qu'en fait c'est en fonction de ta consommation qu'ils vont te vendre le forfait je m'explique si finalement tu as utilisé 20 fois et bien la RATP te facturera non pas 20 tickets mais deux carnets de 10 ah ça devient dégressif oui c'est surtout qu'ils s'adaptent à ta consommation ça c'est un peu con ça j'ai un gros doute parce que dans leur truc quand t'achètes parce que moi j'achète encore les tickets amitié parce que je n'ai pas l'utilité comme ça et tu vois quand même 8 tickets c'est plus cher que 10 tickets ils ont quand même toujours pas compris qu'il y avait un problème ils s'en foutent surtout mais cela dit l'idée n'est pas nouvelle dans plein de villes ça se fait depuis 20 ans à Hong Kong ça fait 25 ans que ça existe c'est donc le pass Octopus et non seulement c'est utilisé dans le métro donc pour Navi mais dans les magasins aussi tous les commerces dès qu'on c'est des petites sommes qui font moins de 100 dollars tu peux payer avec ton pass tu le passes et hop c'est c'est réglé voilà de toute façon la RATP ils ont un problème avec ces trucs là quand même déjà déjà quand tu payes 20% de plus un ticket quand tu l'achètes dans le bus oui ça oui parce que clairement c'est pas un problème ça s'appelle faire du blé mec tu crois quoi c'est pas un problème la tête du chauffeur de bus tu vois déjà que le mec il a pas envie de te vendre des tickets ça le fait gravement chier c'est ça voilà mais j'espère que tu parles de l'autre grande nouvelle de Valérie Pécresse parce que quand même oui allez je t'écoute magnifique alors rappelons quand même que Valérie Pécresse c'est une des premières mesures qu'elle a prise quand elle est arrivée à la tête de la région qui volait je crois que c'était alors le pass contraception c'était donc fournir gratuitement des contraceptifs aux bah surtout je crois que c'était pour les filles qui voulaient prendre la pilule etc tu vas accoucher maintenant oui ça se fait maintenant accouche merde qui je crois coûtait sur la totalité de l'île de France quelque chose comme 50 000 peut-être 100 000 euros en tout cas c'est bref mais par contre ils viennent de voter les tests anti-drogue dans tous les lycées alors bon allez voilà c'est ridicule anti-drogue et anti-alcool oui 4 millions d'euros mais alors le plus fort si tu veux c'est la proposition de directement analyser les eaux usées si tu veux des lycées pour repérer s'il y a de la drogue donc en gros la conduite à pipi si tu veux ils vont installer des trucs dessus pour putain mais c'est surréaliste un peu non mais là quand j'ai lu ça j'ai dû le regarder 4 fois j'ai fait non c'est pas possible quoi si voilà donc il faut quand même mettre ces deux mesures si tu veux il y a du shit dans ce pipi enfin bon bref la 5 MB si je sais pas parce qu'ils vont faire des statistiques des statistiques globales des toilettes qui c'est qui va installer le le truc anti-drogue dans les chiens dans les dans les égouts je ne sais pas c'est tant de questions quoi c'est toi qui a fait pipi non madame c'est pas moi si t'as encore des gouttes de pipi regarde non t'as désinjecté c'est absolument génial quoi bref bah écoute merci Captain pour cette petite news complémentaire donc c'est à moi allez euh on en a ce professionnalisme bah oui mais attends c'est exceptionnel t'as encore un qui a quand même déjà tourné la page bah oui j'ai tourné la page j'en avais parlé il y a de cela quelques numéros vous vous rappelez SpaceX donc ils sont allés ravitailler les fusées la station spatiale et ils avaient apporté un petit cadeau dans ce ravitaillement c'était le module gonflable ah ah oui ah oui pour l'entend père alors il sera gonflé en direct jeudi voilà depuis vous pourrez le regarder en live sur internet transmis par la NASA peut-être le plus gros incident industriel de l'histoire donc et normalement les astronautes pourront commencer à s'amuser dedans d'ici une semaine voilà et ils pourront je crois que c'est fait pour rester deux ans voir si ça marche si ça marche pas éventuellement si tout le monde meurt si le truc voilà mais en théorie tu peux faire ta phrase si tu veux le principe du module gonflable c'est qu'avec très peu d'espace très peu de volume envoyé dans l'espace on va pouvoir avoir des énormes espaces qui seront vivables voilà c'est très intéressant mais je demande à voir c'est pas idiot c'est pas idiot alors vite fait deux trois trucs et on termine avec ces news qui sont décidément interminables la nouvelle Nvidia la 1080 vous en avez entendu parler non un processeur de bœuf alors oui voilà ça casse tout Nvidia a présenté ses nouvelles cartes donc la 1070 c'est la 1080 la 1080 étant vendue à peu près dans les 500 euros je crois quelque chose comme ça c'est le nouveau très haut de gamme sauf que à ce prix là là où avant les cartes les titans je crois étaient vendues dans les 600-700 elle est aussi puissante voire je crois 20% plus puissante pour le même prix et en plus elle consomme je crois 20 ou 30% de puissance en moi c'est absolument hallucinant en termes de alors il y a des premiers tests qui arrivent mais pour les joueurs c'est un véritable plaisir voilà j'attends de voir ça avec impatience vite fait on parle encore de Google EO ils avaient annoncé vous vous rappelez du projet ARA non ah oui c'est un truc sur les chevaux non c'est pas ça alors ton père c'est un autre site que tu consultes régulièrement qui s'appelle comme ça le projet ARA ARAX ARAX donc non c'est ce smartphone modulable ça ça m'intéresse c'est l'arlésienne ce truc là alors c'est l'arlésienne bah non plus maintenant puisque ça sortira en 2017 ils ont déjà dit ça il y a deux ans non non alors là ça va sortir le problème c'est que c'est un peu décevant parce qu'on s'attendait vraiment à un smartphone super modulable et au final il y a beaucoup d'éléments qui seront tels quels et qui seront pas modulables donc l'écran donc c'est de la merde le chipset les processeurs le GPU et la RAM ainsi que la batterie ne seront pas modulables ah ouais effectivement il n'y a rien qui est modulable ah si si si tu peux mettre une carte mémoire une carte mémoire alors tu auras la mémoire qui sera modulable tu auras aussi des boutons que tu pourras ajouter l'appareil photo l'objectif qui sera modulable mais ça fait quand même très peu par rapport à ce qu'on attendait parce que c'était vendu comme vraiment le truc Lego et non ce sera pas vraiment le cas bon maintenant ça arrive l'année prochaine donc on aura peut-être des surprises peut-être que c'est juste une première version allez savoir mais ça tente du monde autour de la table ou pas moi ça me tentait à l'époque moi je veux tuer le mot smartphone c'est un peu moins vendeur maintenant parce qu'au début on pensait vraiment qu'on pourrait changer l'écran pour en avoir un plus puissant etc acheter une brique de base et puis après le faire agner petit à petit là on s'en est loin quand même pas mal surtout quand t'avais un élément qui était effectueux tu changeais que l'élément bah si c'est ta caméra qui est effectueuse tu pourras changer la caméra ouais ouais c'est mort ouais ça c'est là ouais non t'es pas convaincu toi non pas je trouvais le concept vachement intéressant bah moi aussi mais vraiment que par le concept au final tu te rends compte que même les pièces qui peuvent être dysfonctionnantes il y en a très peu sur les téléphones en fait c'est souvent l'écran que tu casses donc là c'est l'écran et tu peux pas le changer oui ça c'est un peu con ouais on a pas parlé de Microsoft qui revend enfin qui abandonne les téléphones non une partie une partie des téléphones une grosse grosse partie des téléphones en fait c'est les smartphones d'entrée de gamme de bas de gamme ah bah ouais vous avez enfin compris pour être plus précis ouais ça sent quand même le sapin mais il y a pas Nokia qui revient aussi d'ailleurs mais si Nokia revient aussi mais il les laisse brander Nokia j'imagine l'entrée de gamme c'est ça parce que Nokia Nokia recommence donc l'entreprise qui était restée séparée recommence à faire des téléphones aussi ils ont attendu le jour pile à la fin du contrat où ils avaient la non-exclusivité enfin l'exclusivité alors en fait je t'explique ah bah voilà t'avais préparé ta news je l'avais préparé mais j'allais j'allais un peu faire plus court puisque tu lances le sujet en fait c'est ce qu'on appelle les features phones c'est à dire c'est vraiment les smartphones d'entrée de gamme entrée de gamme entrée de gamme et c'est en fait ça que revend Microsoft donc les Windows quoi non non non les Lumia ils les gardent et en fait ils revendent cette ils revendent cette division qui est vraiment un segment entrée de gamme pour 350 millions de dollars ils le revendent à une boîte qui s'appelle FIH Mobile quoi ? quoi ? et en fait c'est les chinois c'est les chinois bonsoir enculé qui sont les actionnaires de FIH Mobile c'est Foxconn donc ceux qui c'est enculé et Nokia qui est derrière et donc ils achètent ça pour 350 millions de dollars et en fait Microsoft est assez content parce que de cette façon ils en voulaient pas et ça leur permet d'un petit peu rembourser les 5,44 milliards de dollars qu'ils avaient mis sur la table pour acheter la division mobile de Nokia c'est un détail personne n'y perd non non ça c'est bon d'accord quel est le même ? allez j'ai vu que Bruxelles voulait imposer un cote à d'oeuvre européenne à Netflix des choux obligatoires bah voilà je sais pas des choux obligatoires donc voilà préparez-vous si vous n'avez pas vous qui n'avez pas aimé Marseille préparez-vous en vous bouffée j'ai adoré t'as adoré j'ai adoré tu l'as regardé au moins ? non en fait je crois que j'ai regardé 5 minutes et j'ai fait oh la vache c'est ce que tout le monde m'a dit en fait d'accord ok une dernière news et on passe à l'anniversaire c'est donc vous avez tous eu le cas du mec qui vous appelle 5 fois par jour pour vous vendre quelque chose au téléphone le mec insupportable qui appelle mais si vous en avez besoin etc Microsoft c'est un peu la même chose avec Windows 10 ils insistent ils veulent te le refourguer quand t'as pas le choix il faut que tu le prennes c'est gratuit c'est un cadeau ça se refuse pas si tu veux c'est mal poli alors ils ont ils ont tout essayé ils ont tout essayé ils l'ont proposé gentiment ils l'ont rajouté dans les mises à jour conseillées ils ont assisté lourdement avec une pop-up là j'ai reçu une pop-up pas plus tard que tout à l'heure au lancement où ils me proposaient oui installer Windows tout de suite oui l'installer quand j'éteins mon arrière ou oui l'installer plus tard voilà l'installer demain même l'installer demain donc t'as plus trop le choix mais là à partir de lundi à priori t'as vraiment plus le choix puisque ça passe dans les mises à jour obligatoires donc en gros si tu dis si tu laisses ton ordinateur faire tes mises à jour clac il te l'installe et c'est fini c'est un petit 49.3 version logicielle version Microsoft Microsoft veut que tu l'installes il le vole tu vas l'avoir mais attends mais c'est assez honteux de toute manière c'est un peu honteux dans le sens où t'achètes c'est un cadeau ça se refuse pas c'est mal poli t'achètes un logiciel d'accord on est d'accord t'achètes un OS il te file la mise à jour gratuite tu vas pas dire non en fait t'achètes l'OS que t'as acheté tu peux plus l'utiliser c'est fini réellement c'est ça non mais en fait quand t'as installé Windows 6 tu peux revenir en arrière c'est une procédure infernale que j'ai déjà faite qui marche qui me voilà ah d'accord tu peux faire ça quand même mais après une fois que tu l'as désinstallé ils te reproposent d'installer le 10 donc c'est un peu la boucle sans fin mais apparemment je sais qu'au bout il y a un mec qui a réussi à désactiver la fonction qui est pas connecté à internet non si si il est connecté à internet mais j'ai été directement dans le listing des services et tu désactives Windows Update mais carrément tu es interdit de démarrer ouais mais là t'as plus les mises à jour de sécurité et qu'est-ce que t'en as à foutre écoute ça servent les 50 personnes russes qui utilisent ton ordinateur sont d'accord avec ils sont dans le Panama il n'y a pas longtemps bon alors bon bref donc voilà donc si vous ne voulez vraiment pas de Windows 10 qui est mon cas pour un de mes ordinateurs parce que mon logiciel de compta ne marche pas sur Windows 10 c'est plus t'un peu les mnm méfiez-vous le paquet le paquet l'ensuit l'ensuit comme les chiens on est un peu aussi droit c'est de merde et la minuta Marc Dorcel Marc Dorcel pour toi Marc Dorcel Marc Dorcel alors comment alors avec son escutoria des films de cul alors on est un peu obligé d'en parler c'est Pornhub Pornhub qui vient de lancer donc son programme son programme minceur voilà donc le Bankfit le Bankfit effectivement écoute je te vole peut-être un voyage tu veux en parler fais-toi plaisir alors le Bankfit c'est quoi et bien c'est simplement le programme sportif de Pornhub attention on peut se faire très mal au doigt avec ça oui c'est effectivement possible donc vous en avez marre de faire du sport d'aller dans les salles de sport etc Pornhub a la solution pour vous tout simplement il vous propose une série d'exercices que vous pouvez effectuer à deux pour muscler toutes les parties de vous-même voilà et donc ça connecté sur ton smartphone que tu gardes autour alors évidemment c'est pas très sexe dans une espèce de banane autour de ta ceinture pendant que tu donc t'exerces dans toutes les positions passibles et qui va donc te donner une note en fonction de ce que tu fais mais ils t'ont pris comme exemple le capitaine il y a des poils sur le torse il n'y a pas sur les couilles c'est moi voilà donc tu peux jouer tout seul tu peux jouer à deux bien sûr mais tu peux aussi jouer à plusieurs si tu te sens d'attaque ils sont toujours aussi forts en conne ouais toujours toujours super leurs vidéos voilà elles sont géniales alors voilà hop là donc hop là il faut bien suivre les mouvements c'est un peu comme le Wii Fit celle-là c'est le Bank Fit vous vous rappelez du Wii Fit sur la Wii et bien c'est le même principe et elle a capitulé à noter que le deuxième player n'a pas l'air de bosser des masques on peut faire un peu madame Mèbe en même temps qu'est-ce que tu racontes n'importe quoi je vais lui passer tu vas t'expliquer avec après voilà donc à la fin il te donne plein de calories mais bien sûr alors effectivement le player 2 quand même a moins perdu de calories elle a fait un peu sa feignasse en même temps et comme rien n'est parfait quand tu ne peux pas le partager tu peux partager ton score sur les réseaux sociaux avec tes amis ça c'est bon ça ça c'est intéressant c'est rigolo c'est génial c'est fun je trouve ça fantastique donc voilà merci Pornhub d'égayer nos news depuis si longtemps d'ailleurs j'avais aussi ah si ça va mieux quand même merci merci Pornhub j'avais oublié de vous en parler bonjour monsieur je vais vite fait quand même vous faire un petit je suis fatigué ah merde c'est que je l'ai foutu je l'ai perdu alors Pornhub a sorti des statistiques sur la France on en avait parlé ou pas bah je ne sais pas t'en parles toutes les deux semaines oui c'est vrai que je parle beaucoup de statistiques avec Pornhub mais celui-là est assez récente et c'est intéressant parce que c'est par région voilà d'accord ah oui à votre avis justement à votre avis justement à votre avis qu'est-ce que les gens préfèrent dans le Pas-de-Calais attends ne bouge pas c'est quoi les recherches préférées c'est ça en fonction de la région alors enfin bon ce qui était marrant c'était l'Alsace l'Alsace donc la recherche préférée de l'Alsace sur Pornhub ah pardon il dis pas bah c'était le bondage ah ouais l'Alsace est la seule région française a eu le bondage on ne sait pas pourquoi voilà bon allez vous pouvez retrouver de toute façon les stats sur internet t'as pas de trois sympas à nous dire non parce que j'ai paumé le lien malheureusement j'en suis un peu triste avant d'enchaîner sur la rubrique de l'invité je crois que nous avons un légère interlude avec Manox bonsoir à tous ah salut Manox ça va t'es un bref donc je vous écris en même temps j'essaie d'ouvrir une fenêtre merci oh là quelle dextérité pour vous montrer un petit peu le vidéo alors donc j'ai testé un truc du 21ème siècle un truc moderne moi même comment ça s'appelle j'ai vu une annonce dans le 11ème encore une fois c'est fou on trouve plein de trucs et voilà et donc je vois attention salle de sport ouverte 24h sur 24 tiens à 3h du matin tu veux faire du muscle tu veux impossible ça ne peut pas exister d'accord et pourtant comment t'as fait c'est étrange et tout j'essaye de rentrer dedans pour prendre les tickets impossible de rentrer la porte est fermée attention rentrer avec une carte rentrer avec un code c'est quoi ce truc bizarre alors que les gens rentrent et sortent etc et donc je vais sur toi t'es un tardi quoi toi t'es un porte comme souvent je n'ai pas le droit j'ai compris il n'y a pas de personnel en fait en fait il y a un personnel mais c'est un peu plus compliqué que ça donc je vais sur le site de l'internet et là je vois attention 24h sur 24 7 jours sur 7 attention 30 euros par mois oh la va ça c'est quand même pas c'est intéressant etc ouais c'est intéressant et qu'est-ce qui se passe et ben c'est simple et tu peux pas payer sur place tu dois acheter sur internet tout de suite et une fois que t'achètes sur internet et ben tu as un petit code une petite carte et donc tu as acheté sur internet et j'ai pas essayé parce que tu peux avoir un truc d'essai d'accord alors un truc d'essai c'est un peu con parce que quelqu'un t'appelle et après ils te font oui pourquoi vous avez pas acheté et après ils te disent oui voilà ok vous avez rendez-vous à 20h très bien j'arrive à 20h sauf que effectivement il y a personne ouais alors comment tu fais c'est un peu con donc j'ai trouvé quelqu'un sorte pour rentrer donc le mec me regarde bizarrement du genre t'as pas ton code toi en plus j'étais bon bref je rentre dans le truc etc donc là c'est pareil il y a personne et tout et je vais dans le machin et alors là alors là c'est de la fête je comprends pas je comprends pas un truc tu rentres mais à quoi ça servait que tu t'inscrives t'as rendez-vous tu l'as eu ou pas ? t'es sûr que c'était le bonjour ? non parce que t'arrives quand même devant un truc où il y a un portugou avec un mec de la sécurité d'accord et là je fais oui j'ai rendez-vous avec qui monsieur ? il y a personne un mec qui me fait ah bon et tout je fais oui c'est pour les trucs d'essai il fait ah d'accord bah rentrer bon ok d'accord ah c'était lui ton rendez-vous ouais bah je sais pas apparemment il était pas au courant mais bon d'accord ok j'ai quand même laissé rentrer ok donc là t'avais apporté ta petite serviette de sport les mecs ont racheté un immeuble entier et tout 4 étages oh putain le paf c'est l'usine l'usine à sueur l'usine à flexion et tout alors il y a des mecs le truc c'est que c'est il y a énormément de monde je pense que c'est parce que c'est gratuit il y a plein de gens différents et c'est très gros c'est gratuit c'est 30 euros par mois en fait c'est un peu comme si t'arrives dans le forum des Halles si tu veux où tout le monde est en train de faire du sport d'accord t'arrives à rentrer mais ils sont déconnés tu prends du rêve j'arrive 5 mètres à rentrer il y avait un mec en train de pâter en train de s'étirer un autre en train de faire des pompes attends c'est là non c'est pas encore là non la chiotte le mec il m'explique voilà il y a 5 étages quel mec t'explique le mec qui m'avait fait rentrer ah le mec de la sécurité il y a des mecs de la sécurité et puis il y a des mecs qui s'appellent je sais plus comment s'appellent les frinés sœurs je sais pas quoi enfin attend on a un ou un la con et donc il m'explique il me dit voilà puis allez-y mettez votre truc et puis vous pouvez tester pendant une heure je fais ah bon pendant une heure seulement d'accord et si vous voulez en même temps je suis resté 2 heures si tu veux personne n'avait rien à foutre personne n'avait rien demandé donc on fait ça n'a pas parce qu'on s'était tellement génial je vais aller faire un tour partout alors c'est propre en fait t'as un grand escalier comme ça donc c'est bien pour monter en plus peut-être l'étage à pied c'est pas un poids fort t'arrives tout au haut c'est là que tu dois porter les poids donc t'arrives que t'es déjà crevé c'est bien et puis je sais pas t'as tout le monde dans l'escalier enfin c'est fort idéal j'ai l'impression que t'as tout le monde dans l'escalier je comprends pas t'as plein de monde mais il y a plein de gens qui passent dans l'escalier aussi des gens qui s'arrêtent pour parler dans l'escalier salut Robert alors t'as fait tes pompes honnêtement le matériel était vu que c'est neuf j'ai même lu que c'est pour ça aussi c'est propre alors t'as genre t'arrives c'est genre blam perte de vue de machine oui d'accord c'est comme au casino mais sauf que c'est des machines de sport après le cavalier comme des cons les salles de sport classiques par exemple je sais que t'as des endroits où t'as un petit shit désinfectant au pied de chaque machine pour qu'une fois que t'es fini ou tu commences tu passes un petit coup et puis tu nettoies les machines et tout ça ah non non c'est dégueulasse c'est la fête du slip c'est pas dégueulasse là c'est pas dégueulasse parce que ça va être à deux semaines mais dans un an c'est dégueulasse je pense tout le monde est là en fait il y a des mecs qui sont en train de m'autier allonger sur des trucs enfin c'est un peu le bordel et donc voilà c'est tu as pas raconté une expérience que t'es ah oui oui je rentre donc il y a un peu tout public et notamment je pense que le fait que ce soit pas cher et que ça puisse être acheté sur internet si tu veux ça facilite l'achat notamment l'achat par exemple en cybercafé par un certain nombre d'individus et donc je rentrais là je vois 3 mecs qui rentrent après il y en avait enfin un paquet et les mecs étaient là et les mecs ils se sont passés fils de pute cours, cours, cours sur le tapis donc il y a des mecs ils couraient comme des malades sur le tapis les autres ils faisaient les cons sur les bars et tout donc il y avait ce qui était intéressant c'est qu'il y avait vraiment une c'est la vraie mixité sociale voilà là t'avais la mixité sociale donc c'était plutôt amusant je crois que ça plutôt distrayant justement à la fois t'es là en train de faire du sport à la fois t'es en train de t'amuser un petit peu en regardant les gens et tout mais voilà je pense que c'est le début de l'usine à gaz du sport quoi c'est l'usine à sport voilà c'est bon tu vas sur internet acheter ton truc hop tu rentres dans la porte bing après tu vas à 3h du matin faire tes pompes avec tout le monde c'est le formule 1 du sport quoi voilà c'est ça donc j'ai testé pour vous cette chose après c'est pas cher 30 euros par mois je pense pas que ça serait cher ah oui non c'est pour ça qu'il y a autant de monde j'imagine pour ce prix là t'as pas de caissière médicale quoi de quoi ? t'as pas de caissière médicale pour ce prix là quoi non non non mais c'est juste un mec si tu veux tu lui dis que si si ta visite médicale c'est le mec à l'entrée c'est ça après il me dit oui attention ne vous inquiétez pas il y a des mecs à chaque truc qui sont là pour vous accueillir j'arrive au truc joue à personne ils me expliquent après ils vont attention on a aussi des tranches horaires t'as un petit truc avec des tranches horaires de pump et tout alors t'arrives j'ouvre une porte je crois que c'est la porte du rez-de-chaussée voilà j'ai pas 70 personnes sur une musique de merde en train de pumper comme des cons et voilà bon c'est une salle de sport traditionnelle à ce niveau là simplement c'est là on rentre j'ai l'impression vraiment qu'on rentrait dans l'air de l'usine c'est fini où tu rentres bonjour je voudrais avoir des informations sur votre salle et tout etc c'est terminé c'est l'usine du bien-être fais gaffe il y a une vraie salle de sport qui s'appelle l'usine et par contre c'est pas la même c'est 3000 euros par trimestre comment ça s'appelait votre truc de sport vous étiez inscrit parce que c'était pas cher quand vous étiez jeunes c'était avec Baymott c'était à côté de chez toi la seule salle de sport où ils vendaient de l'alcool au bar c'était Body Gym ah c'était spécial je me rappelle il y avait cette espèce de mur vitré au fond et puis de l'autre côté t'avais tous les sports type pump je sais plus comment ils appellent ça steppin je sais pas quoi où t'avais souvent des nanas en collant donc en général quand le cours débutait de l'autre côté t'avais deux glandus c'était Baymott et moi et qui faisions plutôt les machines à côté de la baie vitrée mais tous les autres ils s'en foutaient à la foutre juste pour finir je pense que ça c'est un peu l'avenir aujourd'hui le sport voilà le sport de consommation rapide en quelque sorte d'accord vraiment pousser à l'extra mais là t'es dans le dématérialisé et la foi dans le réel puisque tu vas quand même ça c'est finir en bordel immonde ce truc je sais pas je sais pas bon tu nous feras est-ce que tu peux y retourner dans un an jour pour jour et nous expliquer la meuf me rappelle la meuf est commerciale les gens ils me rappellent ils me font ah oui alors est-ce que ça vous a plu est-ce que vous êtes intéressé t'as dit quoi je fais je sais pas j'ai déménagé etc bon je suis pas très loin non plus ah bah je vous offre une heure tu es allé ? non je suis pas allé c'est bon je suis donné j'ai vu c'était sympa ils sont en même temps t'es là pour dire que t'as laissé gratuit tu leur en pas dit c'est intéressant moi ça m'arrête c'est intéressant je pense que je me les appelais rien que pour discuter avec eux quand même j'ai envie de savoir s'ils ont pas peur s'ils ont quand même prévu des trucs quoi non mais ils te disent c'est vrai que niveau sécurité tu posais des questions mais le mec me dit il y a toujours des gens qui sont là mais attends je pense à un truc nous qui cherchons un endroit pour faire une IRL avec 200 personnes c'est peut-être l'occasion prenez un abonnement une heure gratos c'est tout ah oui c'est vrai pour les gens de l'apéro qui veulent dormir vous allez au concert le 2 juillet au soir vous cherchez un endroit pour dormir c'est plus de 30 euros la nuit quand même un hôtel à Paris alors que là vous prenez juste un mois il y a des canapés pour dormir il n'y a pas de canapé mais tu peux te trouver un coin où tu t'allonges c'est pas un problème quoi tu viens avec ton tout bon flamme pour vraiment tester le truc il faut à tout prix que tu ailles à 4h du matin c'est là où l'expérience est intéressante à mon avis oui mais il ne veut pas de filer de ces horaires là quand tu demandes le truc tu t'en fous de toute façon tu y vas tu dis que tu es moi je ne l'aurais pas dit je ne l'aurais pas dit mon nickel heure j'aurais dit 8h c'est vrai que j'aurais pu dire 3h30 il s'en fout il fait ok papa on vous attend tu dis on m'a donné un rendez-vous à 21h je ne peux plus venir avant maintenant est-ce que je peux y aller maintenant le mec va te dire oui j'ai que ce créneau là vous voyez ça va être bon ça très bien monsieur mais je s'en fout on a envie de détruire franchement j'aurais vu les mecs qui font de la muscu à 3h30 du matin dans ce truc là est-ce que ça doit être quelque chose tu rigoles mais par contre moi à un moment ça m'intéressait ça de trouver une salle de sport ouverte plus que 21h que les horaires classiques si tu veux tout le monde n'a pas forcément ça marche bien c'est un business qui tourne très bien bref on va pas t'enj'verser merci pour cette fantastique anecdote et nous allons torturer un peu notre invité oui tu sais lui c'est qui ce mec c'est qui ça c'est pour quoi Oh la Mache c'est l'invité de l'apéro tu déconnes c'est l'invité de l'apéro ah bon c'est l'invité de l'apéro d'accord hé t'as pas d'image c'est pourquoi il est là c'est ça l'invité bonjour au-ou c'est l'invité ici de la ADC le cri c'est l'invité c'est- bois c'est- vous vous c'est l'invité de la ADC c'est- l'invité bonjour c'est- vous c'est- vous c'est-p' c'est-z- vous C'est l'invité de l'apéro C'est l'invité de l'apéro Dis donc, t'as pas une petite caisse ? C'est l'invité C'est l'invité, c'est lui ! Ça va Alex ? Bonsoir Bonsoir Tu connais la tradition de l'apéro du capitaine Puisque chaque invité commence par une rafale de questions Exactement Alex, qui es-tu ? D'où viens-tu ? Et où vas-tu ? Alors je suis un visiteur du sud Du sud Du sud-centre D'où je viens du coup, j'enchaîne Je viens de Carcassonne Ça s'entend un peu Originaire, et sinon je viens de Milan Puisque je travaille en Italie Et alors quel état ? Et où vas-tu ? Et alors, la vraie question, et les italiennes ? Et je vais où on me portera Pour l'instant en tout cas c'est l'Italie Quel poète ! Alors que fais-tu en Italie ? Alors je suis directeur d'une filiale D'une multinationale qui est française Qui s'occupe de la domotique Donc je gère tout le développement commercial Mais aussi quand même technique De nos produits domotiques en Italie D'accord C'est pour ça finalement qu'on va parler de domotique Et pourquoi l'Italie leur trop perd ? Tu te poses la question ? Ah non, parce qu'il vient d'Italie A me dire que les Italiens Notamment dans le domaine de la cuisine C'est vrai, c'est le haut de gamme de la cuisine Il y a les allemands avec les voitures Et la cuisine c'est la cuisine italienne La domotique aussi en fait Et donc la domotique qui est importante dans la cuisine C'est un des pays, l'Italie effectivement Et un des pays précurseurs Sur ce domaine là Est-ce que tu peux nous expliquer Peut-être un petit peu ton parcours personnel Et comment tu en es arrivé à travailler Pour une entreprise de domotique ? Alors effectivement La domotique c'est arrivé un peu par hasard Oui et non Alors c'est-à-dire que j'ai commencé Des études techniques J'ai passé un DUT Génie électronique informatique industrielle Et j'ai fait mon premier stage au Canada Où j'ai travaillé pour Un bûcheron Des bûches que nous Regarde j'ai une si manuelle elle est top Alors étrangement J'ai travaillé pour Une entreprise dont le propriétaire Avait aussi un camping Et il m'a fait travailler sur un projet Où je devais tout simplement Créer un système Qui permettait d'alimenter les douches En fonction d'une lecture d'un code barre C'est-à-dire que en fait tout simplement Ce type était légèrement radin Ah ouais d'accord Et il trouvait que l'eau chaude coûte un cher 60 secondes par personne Et après il est obligé de repenser son code barre Et sinon tu étais obligé effectivement De recharger ta carte J'ai froid ! Oh la vache ! C'était à l'autre bout du camping Mais tu devais en fait tout simplement Recharger une sorte de crédit Et donc effectivement tu avais Ah mais tu payais pour les trucs en plus quoi Absolument C'est-à-dire que tu avais C'est 10 balles la douche C'était une personne J'ai envie de dire Un peu en avant sur son temps Ouais ouais c'est-à-dire Un précurseur Un précurseur absolument Un business man quoi Je vous avoue quand il m'a expliqué le projet J'étais un petit peu dubitatif Sur le but du projet Mais effectivement J'ai travaillé dessus Challenge accepted ! Bah écoutez on a fait Il fallait ce qu'il fallait pour travailler Enfin travailler c'était un stage Mais en plus vu qu'il était radin jusqu'au bout T'as été stagiaire jusqu'au bout ? Non ! Oui ! Mais il m'a surtout fait travailler Donc vous devez vous y connaître légèrement Un petit peu en programmation Oh bah évidemment ! Vous êtes des experts Sur le capitaine web quoi Et au lieu de me faire travailler Sur des microprocesseurs Où je pouvais coder le code en C Qui est quand même un code Qui est un peu plus classique Au fer à Soudé Il me l'a fait faire en ASM Donc en assembleur Oh non ! Sur des pics Qui sont les microprocesseurs Les moins chers du marché Ah ouais ! En assembleur il y a encore Le gros rat ! J'ai dû programmer le système T'as dû en chier quoi Ah ouais c'était l'horreur Parce qu'imaginez vous Les lignes d'instruction Pour faire de l'assembleur Ce que tu fais en C En une ligne de code En assembleur Tu le fais à peu près En 55 lignes T'as un mâche Donc ouais c'était assez Mais après il a économisé De l'argent sur ses douches Ouais il a économisé De l'argent sur ses douches Et surtout sur le système Qui le faisait fonctionner Donc voilà ça c'était Ma première expérience Qui était en fait domotique C'est à dire Sans m'en rendre compte C'est pas très connecté quand même Alors la domotique N'est pas née Comme système connecté Mais effectivement L'automatisation L'automatisation Des processus La réponse aux besoins Ouais en tout cas Là c'était clairement Un projet domotique A l'issue de mon DUT J'ai pas Si tu as Non parce que j'aurais voulu Ta définition de la domotique Au final Mais c'est quoi la domotique Est-ce que Je me rappelle De cette table basse Microsoft Surface On va peut-être y venir Juste un peu après Oh comme vous voulez On en parlait C'est pour ça Tu brilles son dossier La définition de la domotique C'est compliqué Parce que En fait La domotique A beaucoup évolué Dans le temps Et bien peut-être Justement Je reviendrai sur ça Là dessus Peut-être après Parce qu'effectivement La domotique Le mot domotique A vraiment évolué Au fil des années Sachant que c'est un mot Qui a quasiment apparu Dans les années 70-80 Donc c'est très vieux en fait Moi je pense qu'en définition On peut donner Parce que les auditeurs Qui arrivent là Il faut quand même Qu'ils sachent Comment on parle C'est rendre ta maison Intelligente C'est ça C'est-à-dire Connectée ou pas En fonction des technologies Actuelles Mais le principe C'est de rendre ta maison Plus intelligente Et moins dépendante De l'action humaine Alors ce qu'on pourrait peut-être dire C'est qu'à l'origine Le mot domotique Mais je parlais sous ton contrôle Il y a déjà le mot domus Qui est la maison en latin Qui est une contraction Avec dic informatique Absolument Donc en fait C'est l'idée Qu'on apporte l'informatique Dans la maison Après qu'est-ce qu'on va en faire C'est une autre histoire Est-ce que c'est ça ou pas ? C'est absolument ça C'est une option correcte L'orthempère Mais c'est surtout Un mot français Figurez-vous C'est-à-dire que Tous les mots Qui ont dérivé en Europe Ensuite dérivent du mot français Domotique Et les américains ont repris ce mot ? Alors les américains Le domotique Non c'est home automation Donc eux ils n'ont pas fait Ils n'ont pas eu Le côté poète Ils ne sont pas français Mais par exemple en italien Donc le mot n'existe absolument pas En fait Le mot existe Il s'appelle domotica Et c'est un dérivé direct Du mot français Mais c'est les mêmes racines latines C'est les mêmes racines latines Bien évidemment Et donc Après ton Stage au Canada Incroyable au Canada J'ai voulu effectivement Continuer Ce côté technique Qui me plaisait Est-ce que Juste une question Est-ce que tu avais Ta propre carte pour la douche Ou est-ce que tu vivais Dans le camping Pendant que tu programmais Heureusement Est-ce que tu piratais Je ne vivais pas Dans le camping Heureusement Tu m'étais allé Ils étaient tous On se décailler là-dedans J'ai plus d'argent Je peux les blabé J'avais une pensée Pour les clients Mais est-ce que le mec Un an ou deux après Il t'a rappelé en disant Ecoute je me suis fait hacker Est-ce que tu avais mis Une bac d'or Pour pouvoir prendre Des douches gratuites C'est au cas où tu y ailles Un jour Effectivement Ça aurait été Une très bonne idée Je pense que c'est le minimum Et donc par la suite Alors Donc par la suite J'ai décidé De poursuivre mes études En faisant une école D'ingénieur Toujours dans la même Ambition Ce qu'on appelait Mais t'es venu en France Toujours en France Je suis toujours en France Je suis toujours à Toulouse Pour être précis La grande Toulouse On va dans l'ouest Et j'ai poursuivi Mes études Dans le même secteur Qui s'appelait Embedded System Donc les systèmes embarqués Tout simplement Donc qui est une suite Pas une suite directe Mais quasiment suite directe De mes études précédentes Une suite logique Une suite logique Assez ouais Et à l'issue Donc de Mon école d'ingénieur J'ai fait un stage Cette fois-ci Au Vietnam Et donc Où j'ai travaillé Dans un projet Mais Qui sont ces projets Sur lesquels on travaillait Mais pour des années C'était pour que les gens Puissent prendre des verres d'eau Ils avaient des cartes Figurez-vous Que les compétences Techniques Des étudiants Vietnamiens Est très élevés A ce qu'on pourrait penser Il y a beaucoup de sociétés D'ailleurs Game Loft Par exemple Qui a fait une succursale Au Vietnam Non justement En Asie J'ai plutôt l'impression Qu'ils sont vachement en avance Ouais mais Souvent dans les pays avancés De l'Asie On passe pas souvent En Corée Au Vietnam On passe plutôt au Japon En Corée Mais par exemple Au Vietnam C'est pas forcément Aussi évident Et en revanche J'ai travaillé sur un projet Par exemple Qui était ce qu'on appelle Des projets d'anticipation C'est-à-dire C'est des projets Où on développe des technologies Où on réfléchit Voilà Où on parle souvent De projets Dans les dix prochaines Années à venir C'est bon Katène Tout va bien Désolé Tu manges tes petits chocolats Tu peux Te servir de l'autre côté C'est tout Quelle princesse Désolé Et à ce moment-là Sans m'en rendre compte Non plus J'ai travaillé sur un projet Domotique en fait Qui était plus que domotique Puisque là c'était Un projet de campus intelligent Donc c'était Comment rendre Au lieu que ça soit Une maison intelligente En fait C'est comment rendre un campus Qui est donc forcément D'une distance Beaucoup plus élevée Intelligent C'est-à-dire que C'était l'idée A l'époque D'avoir un étudiant Qui pouvait avoir Une sorte de smartphone Qui n'existait pas à l'époque Le premier iPhone Venait à peine d'être lancé A l'époque On parlait souvent Des PDA en fait Donc une personne Qui aurait un PDA Qui pourrait être devant La librairie Et qui pourrait savoir Qui est à la librairie Si ce qu'il recherche Est disponible Si le poste informatique Est libre Voilà tout ce genre de choses Un peu qui était à l'époque Très d'anticipation Oui parce que là C'est presque De la réalité augmentée On était à la limite C'est-à-dire Le but c'était De croiser le maximum De technologies Alors dans ce cas-là C'était des données GPS De la triangulation Par wifi Pour savoir la position Ta position La position des autres Et la position des services Qui te sont Selon le profil Puisque si tu étais professeur Tu avais des profils Par étudiant C'était déjà sur les smartphones Ou c'était des Alors à l'époque Je répète Quand on travaillait Sur ces technologies-là Les smartphones En 2017 On était sur des PDA On parlait de PDA encore D'accord ok Et tous les étudiants En avaient un Non mais alors C'est pareil C'était conceptuel C'est-à-dire C'était anticipation C'est-à-dire Demain Parce qu'à l'époque On parlait du grand Développement des PDA Donc en fait A l'époque On pensait que les PDA Allaient devenir Les smartphones d'aujourd'hui Au final C'est les smartphones Qui ont pris le devant Parce que c'était plus logique Mais à l'époque C'était le PDA Qui devait être L'objet intelligent Embarqué Ça a tout changé De toute façon Pour toi Le smartphone Tout changé Ça a absolument tout changé Au niveau du marché Ça touche Ouais tu m'étonnes Ouais ouais Et donc après ? Donc à la suite de tout ça J'aurais pu donc Devenir ingénieur Mais non T'as dit non Mais j'ai dit C'est bien être ingénieur Mais je crois que c'était C'était beaucoup de galère Quand même En fait être ingénieur Il faut pas se leurrer Il y a des gens Qui se sont fait Pour assumer les galères Moi j'ai toujours été Un peu attiré Par le côté business Le côté développement Diriger les ingénieurs Le meilleur poste C'était plus mon Finalement Cette expérience Sur un lot payant Ça t'a bien plu Ça t'a bien plu Ouais Ouais c'est ça Tu m'étonnes Il y a tellement sûr L'assembleur Qui s'est dit Que je vais me venger Ils vont payer Ils vont tous payer C'est quasiment ça C'est à dire que À l'heure de ça J'ai fait un MBA Une école de commerce Qui m'a permis Effectivement De voir une double compétence Tout simplement C'est à dire Être capable De comprendre Tous les aspects techniques Liés à l'engineering Tout en ayant Plutôt appris Un rôle plus commercial Management Donc voilà Et donc c'est ça Que tu es là Et aujourd'hui Figurez-vous C'est pour ça Que je dis par hasard C'est que pendant mes études J'ai travaillé sur des projets domotiques Sans vraiment jamais le vouloir C'est à dire Que c'est pas des choses Que tu choisis forcément Un peu comme monsieur Jourdan Tu fais de la prose Sans le savoir Ben c'est ça On fait des choses Et en fait c'est comme si Les opportunités S'étaient ouvertes à moi Dans ce sens là Sans que je le veuille vraiment Et ça s'est conclu Jusqu'à ma situation d'aujourd'hui Puisque Quand j'ai fini Mes études même De commerce J'ai fait un VIE Alors je sais pas Si vous savez Ce que c'est un VIE En fait le VIE C'est le volontariat international En entreprise En fait c'est Ce qui a remplacé Le service militaire Ah oui d'accord Je sais pas si vous savez Donc on peut le faire En administration Ou en entreprise C'est les nouvelles possibilités De faire le service militaire Mais en travaillant En faisant Un rôle complètement D'employé Salarié Qui n'a rien à voir Avec Avec une mitraillette Avec l'armée Et donc j'ai fait ça Pour une offre d'emploi Qui était donc en Italie Pour une boîte Qui fait de la domotique Qui à l'époque je ne connaissais peu C'est donc la domotique En termes de produits En termes vraiment de solutions Je connaissais peu Je connaissais que sur les travaux Que j'avais travaillé Sur lesquels j'avais travaillé Et donc voilà J'ai pris l'opportunité Et donc je suis allé tester Le marché italien Par rapport aux solutions Qu'on disposait en France Voilà Et donc aujourd'hui Tu y es resté finalement Et j'y suis resté Tu parlais déjà italien Et je parlais pas italien J'avais fait une Erasmus En Italie Mais en Anglais Bien évidemment Mama la pizza Mais bon En fait comme je dis tout le temps Quand vous avez appris Le vietnamien Après ça semble facile L'italien ça semble toujours Un peu facile Tu parles encore vietnamien ? L'italien c'est un peu Le vietnamien de l'Europe Alors bien sûr J'ai jamais eu Un niveau très dévolu En vietnamien Mais j'étais capable De faire le nécessaire C'est-à-dire négocier Ah ouais Alors ça c'est bien l'italien Mais là c'est Croyez-moi qu'au Vietnam Si tu parles pas vietnamien Tu te fais vraiment enfler Et donc à partir de là L'italien c'était un mix Tout simplement du français Ouais enfin il y a quand même L'italien c'est quand même Faut aussi que t'apprennes à A parler avec les mains Parce que négocier je pense Qu'en plus c'est très important C'est vrai c'est vrai Et alors comment ça s'est passé Avec la mafia les premiers jours ? Et bien tu sais que c'est une question Que tu poses Et je vais te donner une anecdote Qui est directement liée A la domotique Qui va sûrement beaucoup t'intéresser Moi tu sais que je parle italien aussi En négociation Ouais Je vais peut-être faire une offre Que tu ne vas pas refuser Moi aussi Que tu ne refuseras pas Mais regarde Je vais te dire L'anecdote m'a vraiment Beaucoup te plaire Parce que Donc comme je vous disais L'Italie effectivement Est un des précurseurs Sur la domotique Mais alors La domotique Comme je vous dis Quand on dit domotique On parle effectivement De ces maisons très intelligentes Mais la domotique Est née de choses Beaucoup plus simples Comme La domotique est née De l'automatisation Des objets communs C'est à dire Les lumières Les fenêtres Le chauffage Le lave-linge Le lave-linge par exemple Mais Le premier des premiers éléments Qui a été automatisé Figurez-vous C'est les portails électriques Pourquoi Monsieur Manox Pourquoi en Italie Attends Je sais Attends Je peux répondre à la question Ok Ok C'est bon Laisse-le Il pose la question à Manox Je vais répondre à la question L'on va dire Je ne sais pas Les portails Pourquoi C'est évident C'est parce que les mecs Ils avaient peur de se faire flinguer Il fallait l'ouvrir à distance Exactement Ah ouais C'est ce que je voulais dire Merci C'est effectivement ça Alors ton père C'est à dire que la majorité Des crimes de mafia En Italie C'était au portail C'est exactement C'est à dire que Quand on ciblait une personne On l'attendait devant chez elle Et lorsqu'elle allait rentrer Il sort de la bagnole Il sort de la bagnole Pour ouvrir le portail Et bam Et c'est à ce moment là Qu'effectivement Les gens se faisaient tuer Attends ça c'est vrai Ou c'est un peu une légende Non non c'est vrai C'est à dire qu'en fait La première technologie L'origine de la domotique Débuter car mec Ça passe flinguer Je vais pas te cacher Qu'effectivement dans ce cas là C'est romancé Dans le sens où C'est pas ça La nature de la domotique Mais effectivement Et donc c'est là où sont nés D'ailleurs les premiers processus Les technologies sans fil Puisqu'en fait L'objectif Était Par télécommande Donc sans sortir de la maison En fait sans fil en Italie Ça veut dire sans flingue Sans flingue Absolument Et après donc c'était Les mines antipersonnelles Qui sont devenues sans fil Toute la domotique expliquée La domotique expliquée Donc ça c'est Tu vois par exemple C'est effectivement La mafia a contribué A l'évolution technologique De la domotique On peut la remercier Eh bah merci On peut remercier Toutes les personnes C'est surtout la libération Des femmes quand même Qui sont l'angine La vaisselle Le lave-linge Tout ça c'est des trucs Ah remercions-les aussi Bah mais c'est pas encore C'est là Tu me diras C'est ça doit être déclenché A la distance aussi maintenant Aujourd'hui Aujourd'hui Alors Aujourd'hui tout est déclenchable La distance Même les femmes Bah ça c'est le déclic De Madara C'est vrai C'est vrai C'est une forme de domotique Effectivement Alors est-ce qu'on peut revenir Parce que tu nous as un peu Appâté tout à l'heure En nous disant que Le mot domotique avait glissé Et a plusieurs sens aujourd'hui Alors c'est pas C'est pas exactement Qu'il a plusieurs sens C'est qu'aujourd'hui Effectivement la domotique A été clairement bouleversée Avec les smartphones Et l'intégration Des objets connectés Et puisque maintenant Dans domotique On sous-entend C'est pas l'origine Mais on sous-entend Que c'est contrôlable Même en dehors Enfin loin de chez toi C'est-à-dire que A distance Aujourd'hui par exemple Le choix de mon entreprise C'est de ne plus trop Utiliser le mot domotique Et il y a une raison à cela C'est qu'en fait La domotique comme je vous disais C'est assez ancien C'est les années 70-80 Et notamment en France Et tout ça Ça a été dû grâce A la miniaturisation Des commandes électroniques En fait Des composants électroniques Qui permettaient d'automatiser Quasiment tout ce qu'on voulait Et même dans les années 80 Il y avait des solutions Qu'on présentait à la télévision Vraiment dans les médias Qui étaient absolument fous Enfin on peut trouver encore Sur Youtube Des vidéos de présentation De systèmes domotiques De maisons domotiques Des années 80 Où la personne rentrait Avec sa voiture Il y avait un analyseur De poussière sur la voiture Qui lavait automatiquement La voiture Quand la personne rentrait Des choses absolument dingues Et le problème justement C'est vraiment A cause des médias C'est-à-dire que la domotique N'a été mise en avant Que pour des solutions Absolument Fantasques Qui étaient limite sci-fi Et qui étaient inaccessibles Surtout Alors il y a Non il y a quand même Un Excuse moi je me permets Je pense qu'il y a Excuse nous Il y a eu un gros changement Au point de vue domotique C'est la sécurité Les caméras Enfin tout ce qui est détecteur De mouvements C'est la domotique au final Alors la vidéo surveillance Alors les systèmes d'alarme Les systèmes d'alarme Existaient déjà dans les années 80 Et étaient déjà inclus Dans les systèmes de domotique Mais c'était pas ça Limite le plus fantasque C'est-à-dire qu'effectivement Comme je te disais La domotique malheureusement A été perçue comme une chose De luxe Très compliquée Et très inaccessible Parce que forcément Ta maison Si tu l'avais pas prévue avant Qui devait fonctionner Dans ce sens C'était impossible À intégrer chez toi Donc c'est là Où malheureusement La domotique Dans le creux des années 80 A eu vraiment un essor Minime C'était ridicule Alors après Chaque entreprise Grosse entreprise Comme Microsoft Sortait leur système domotique Enfin présentait C'était une vitrine technologique Souvent Pendant très longtemps Et Microsoft continuait à le faire Ils avaient toujours des vidéos Qui présentaient aux gens Et Microsoft disait Regardez la maison Dans 10 ans C'est une vitrine technologique Ce que je voulais dire Ce qui est devenu Justement A l'inverse de ce que tu dis Ce qui est devenu populaire C'est la branche sécurité De la domotique Qui a grimpé en flèche Depuis 20-30 Dans les années 80 Fin 90 Effectivement Des industriels Qu'on va appeler sérieux Ont commencé Donc à Créer des systèmes Domotiques Avec des produits Donc très concrets C'est à dire Des produits Qui pouvaient toucher Vraiment tout le monde Et donc pas La machine Qui était capable De la vêture Si détecter La poussière Qui n'avait La vidéo Surveillance L'alarme De manière générale Mais en fait La domotique Est surtout née Dans le résidentiel Donc dans la maison Puisqu'en fait La domotique a eu Une ampleur fort Dans le côté tertiaire Parce que La domotique a été Comprise Au moment où On a eu la nécessité De gérer Les consommations énergie Et le confort Donc en fait La domotique C'est réellement développé Dans un premier axe Grâce à la gestion Du confort La gestion De la thermorégulation Je traduis Le chauffage La flemme La flemme Alors Dans le cas du tertiaire C'était vraiment De l'optimisation Dans le cas du résidentiel C'était du confort Surtout C'était être capable Effectivement De mesurer correctement Une température Et d'adapter Donc De commander La chaudière De conséquence Pour avoir Une température constante Donc c'est là En fait C'est pas vraiment Par la sécurité Que c'est né Mais par la thermique Non je parle pas De la naissance Je parle Enfin la naissance Du développement Du gros développement Je parle du développement Aussi en fait C'est à dire que Le premier développement C'était ce qu'on appelait Les régulations C'est la flemme C'est la télécommande De la télé Alors ça Au final Au final c'est arrivé Dans un deuxième step C'est à dire que La domotique n'a réellement percé Que par les choses Qui étaient réellement Utiles aux gens Parce qu'effectivement Si tu veux Qu'on te présente des choses Qui sont inutiles Tu ne fais pas l'investissement Alors que quand on commence A te présenter des choses Qui vont te dire Je vais t'apporter Un réel confort Un réel confort de vie Alors à ce moment là Les gens vont commencer A réfléchir Et effectivement Vont acheter ces produits Et donc c'est là Comme je disais Les industriels Dont mon entreprise Tu tous Tu tous Ça c'est les dérives De la domotique Donc il y a effectivement Plein d'industriels Très sérieux Et notamment français Comme mon entreprise Qui a développé Effectivement des produits De domotique Qui étaient donc liés Essentiellement au chauffage A la sécurité Et c'est là où Effectivement Elle s'est beaucoup développé L'aspect sécurité Et tout ce qui était Les automatisations Communes De la maison Alors quand je dis ça C'est à dire Les lampes Les volets roulants Et les portes de garage Ou les choses de ce genre là Ou par exemple L'irrigation du jardin Donc la rosa du jardin Être capable de lancer De manière automatique La rosa du jardin C'est là où vraiment En fait c'est ces trois axes Qui sont prioritaires Dans le développement De la domotique Est-ce que par exemple Les robots de piscine Par exemple Ça fait partie ça ? Alors les robots de piscine Alors ça c'est pas vraiment Un système domotique Parce qu'en fait C'est ce qu'on appelle plus Justement un système embarqué Sur quoi j'ai travaillé C'est à dire C'est un système autonome Tu le lances Il fait son circuit Mais il s'arrête Mais il reste Une intervention manuelle Ah oui d'accord Tu vois ce que je veux dire ? C'est qu'effectivement C'est toi qui va sortir la machine C'est toi qui va décider De le foutre De quand tu vas mettre Le machine Mais on pourrait Par extension Penser à un système Qui va analyser ta piscine Par l'ensemble de capteurs Ça serait de domotique Ouais et ça ça serait domotique C'est à dire que tu vas analyser En permanence ta piscine Et tu vas pouvoir Lancer ton robot De manière automatique Là tu rentres dans le côté Je veux dire que c'est que Dans la notion actuelle de domotique Il y a une notion D'automatisation Et indépendamment De la volonté humaine Non c'est de l'intelligence C'est que le produit Est capable d'analyser lui-même S'il a besoin De se démarrer ou pas Absolument C'est de la vraie C'est à dire faire les actions En fonction de la nécessité En fait on anticipe Ta nécessité C'est à dire que les données Fournies par les capteurs C'est à dire qu'avant Si on peut prendre un exemple On remplace ta programmation Assez concret Assez simple à comprendre Si tu programmais Un arroseur de jardin Même s'il avait flotté Toute la journée Le truc qui démarrait Il avait démarré Alors qu'aujourd'hui On est capable de capter L'hygrométrie Il a su qu'il n'a plus 3 mm 5 mm Dans la terre Il regarde si c'est Un ou pas Ou même avec un récolteur de pluie Aujourd'hui on a Cette fameuse start-up Il décide lui-même S'il va se lancer ou pas Absolument Alors aujourd'hui J'ai l'impression Que la nouvelle vague Des objets connectés Cette fois-ci C'est des objets Qui sont beaucoup plus proches de nous Et qui vont surtout Être connectés via internet A tout un tas de services Alors le problème Il y a effectivement Les objets connectés Comme vous l'avez pu voir Ça a eu un boom absolument Exceptionnel ces dernières années Et les français sont Très très très bien placés Sur l'environnement Des objets connectés Je vous rappelle Qu'au CES de Las Vegas La France a représenté Quasiment 40% Des start-up Des objets connectés C'est énorme C'est vraiment conséquent Et notamment On a des gros Des gros players Comme Netatmo Qui est très connu J'espère que vous avez connu Qu'est-ce que c'est ? Netatmo Numéro 1 sur le high-tech Je vais acheter ce jeu Tout simplement Netatmo Vous avez parlé tout à l'heure De Nest Netatmo C'est le Nest français C'est à dire que C'est celui qui a inventé Le thermostat intelligent En France Et il a aussi Développé une certaine gamme D'accessoires Qui sont la station météo connectée Donc avoir la possibilité D'avoir toutes les données météo Mais plus que météo Puisque c'est les données aussi D'environnement de ta maison Connectée Et aujourd'hui Il a aussi sorti sa petite caméra Identique un peu à Nest Il ne faut pas se le cacher Et une question Par exemple Le Linky d'EDF Est-ce que tu considères Que c'est la domotique ? Alors nous On travaille directement Avec EDF Donc on travaille directement Avec leurs projets Qui sont Qui sont dans une Logique plutôt de smart grid Donc là on est plus Sur le côté Ville connectée Ah oui c'est C'est le niveau Le plus global Effectivement Si on veut Si on veut On veut construire Une ville connectée Et une ville efficace Une ville domotique On est obligé De passer par effectivement L'échelon inférieur Qui est la maison connectée La maison en tout cas Domotique Et c'est absolument Sur quoi On est en train de réfléchir EDF Alors moi j'avais envie De te poser Pour continuer Dans notre discussion Et dans notre sujet Aujourd'hui Qu'est-ce qu'on a Comme objet connecté ? Est-ce qu'on a les frigos Donc le chauffage On en a parlé Les serrures Pourquoi pas A tout le système de sécurité ? Oui absolument L'éclairage ? Alors aujourd'hui En fait Aujourd'hui Il y a des grandes Grandes marques Qui s'occupent aussi De connecter leurs objets Qui sont pour eux Des marchés vieux Alors je vais vous parler De Philips évidemment Avec les lampes Philips Hue Que vous avez peut-être Entendu parler Donc c'est les ampoules Classiques Qui sont connectées En wifi Qui sont connectées En Zigbee Alors je vais dans Des termes un peu techniques C'est-à-dire qu'en fait Philips tu peux acheter Un starter kit Sur Amazon N'importe où Qui est composé De trois lampes Au format traditionnel E27 Que tu peux visser Sur n'importe quelle lampe Et qui va te permettre De créer de la colorimétrie Donc changer de couleur Et créer des ambiances Ambiance bordel Par exemple Et donc pour communiquer Avec Par internet Ils ont une petite Passerelle Qui est connectée Elle donc A ta box A ta box A DSL En ethernet Et ensuite Le protocole Qui est souvent utilisé Pour ces nouveaux objets De connectés C'est effectivement Les protocoles radio Donc dans ce cas là C'est important Pourquoi La connection Zigbee ? Ouais Alors Zigbee Alors effectivement Là on rentre Dans le Dans le Dans le grand Le grand débat De la domotique Qui est soit sans fil Sans filaire Ah oui d'accord Alors moi Je serais pas forcément Objectif Puisque je travaille Pour une entreprise Qui fait de la domotique Absolument sans fil Mais Mais si vous voulez Chacun a ses avantages C'est à dire que L'avantage D'un système filaire C'est que souvent Aujourd'hui Les produits filaires Sont Sont plus nombreux C'est à dire Qu'on peut réaliser Vraiment n'importe quelle action N'importe quelle mesure Avec des produits filaires Dont le protocole Qui est aujourd'hui Le plus diffus Qui est KNX Donc KNX Qui est un protocole Vraiment international Et très diffus Et Et Et Et c'est là où les choix Se font C'est à dire les entreprises Soit elles font du matériel Pour la domotique filaire Sur un protocole standard Ou alors Elles encapsulent tout Sur leur protocole propriétaire Donc c'est le grand débat Entre la domotique ouverte Et la domotique Entre guillemets fermée Bon c'est des débats industriels Nous effectivement Par exemple pour le sans fil On a fait le choix D'être sur un protocole propriétaire Pour des raisons Techniques Et Zigbee par exemple Est un protocole Pas vraiment ouvert Parce que c'est un protocole à licence Mais du coup n'importe qui Peut créer un produit Zigbee En payant la licence Zigbee Pour faire un produit sans fil C'est très compliqué Comment on fait Pour réunir tous ces objets Est-ce qu'on utilise Hub centralisé Qui vient un protocole uniforme Compatique Zigbee par exemple Ou Quelle est la tendance aujourd'hui C'est une question Très intéressante Puisque c'est effectivement Aujourd'hui le grand débat C'est à dire que Avec le nombre D'industriels Qui choisissent Des solutions fermées Et certains Qui choisissent des solutions ouvertes On se dit Mais nous on voudrait pouvoir Bénéficier de tout Et notamment En plus des objets connectés Puisque les objets connectés Eux aussi sont quand même Encapsulés Parce que chaque start-up Ne veut pas Veut rester un petit peu Propriétaire de son invention Et elle veut pas forcément Faire un taux Et t'as un standard Qui existe aujourd'hui Qui a tendance à être adopté Alors aujourd'hui Je te dis C'est malheureusement Un grand débat Le standard aujourd'hui Qui dit être Le réel standard C'est KNX Mais c'est quand même pas le cas Dans les faits C'est pas le cas Et aujourd'hui Effectivement Notre entreprise Qui malgré son choix D'un protocole propriétaire Pour le sans fil A fait cette décision Et c'est là où je reviens Sur ta question L'entend père C'est que On veut Donner la possibilité D'intégrer Les objets des autres C'est à dire que Le problème avec les objets connectés Alors je vais vous sauter Vous connaîtrez peut-être Mais on dit qu'en 2020 Chaque habitation On aura plus de 50 objets connectés Par maison Je sais pas On a dit qu'en 2020 C'était la fin du monde C'est peut-être lié C'est peut-être lié Et qu'est-ce que Quel est le grand problème Selon vous D'avoir 50 objets connectés Chez vous Le cancer La bande passante Faire communiquer Tout ce petit monde Pensez au fonctionnement Pensez Concrètement La personne Ce qu'elle va devoir faire Lorsqu'elle va devoir J'ai l'interface Parce qu'il faut Si t'as 50 objets Qu'ils ont chacun 50 interfaces différentes Evidemment Exactement C'est à dire que Dans l'aptique Dans laquelle on est en train d'aller C'est qu'en fait Chaque objet connecté A son application Philips Sonos Je pourrais vous citer Plein de marques ensuite Si vous voulez aller dans les détails Mais du coup Pour l'usager Ce qui était parti Pour être une simplification De sa vie De devient un enfer Il n'y a pas de format On doit switcher Sans arrêt sur son téléphone D'aller d'application D'application D'application Je veux allumer la lumière Il faut que j'applique L'application à la lumière Il faut que je mette la musique C'est l'enfer Timothée Tos 48 49 PQ Aujourd'hui Nous Effectivement En France En tout cas On est un des pionniers A avoir pris cette décision C'est à dire que Nous on va fournir Les solutions domotiques Qui sont directement liées A la maison Avec de préférence Nos solutions Et nos produits Bien évidemment Mais on va permettre D'intégrer Par le biais d'une interface D'une interface Enfin d'un objet Concrètement C'est un web server Ce qu'on appelle un web server C'est à dire Une sorte de petit box domotique Qui va être très intelligente Et très puissante Qui va être capable De non seulement gérer nos produits Mais le produit des autres Et dans ce cas là On va intégrer Les objets connectés Comme un simple produit Comme s'il était à nous C'est hallucinant Comme boulot Je vais vous faire montrer en vrai Il en sort combien par jour Des produits domotiques C'est un peu comme Les PC à l'époque Où il y avait tout un tas De marques de PC Et il y avait un standard de base Et vous voyez Après on a un standard d'idée C'est peut-être pas la base C'est peut-être pas la base C'est compatible PC L'analogie est pas Est-ce que je peux poser la question Alors ton père Sans que tu me coupes En plein milieu Bordure ! Explosée une question intéressante Excuse-moi J'allais arrêter de me couper T'es question de merde C'est bon Merci Est-ce que t'as une idée De combien de produits domotiques Sortent par mois même Ou par semaine Je sais pas comment ça représente Parce qu'avec le Kickstarter En plus maintenant C'est un truc hallucinant Alors attention Domotique en fait Concrètement aujourd'hui Tu parles que des trucs pro quoi C'est-à-dire que domotique Souvent quand on parle de domotique On parle quand même D'une solution D'un industriel professionnel C'est-à-dire On parle d'un réel business D'industriel professionnel D'accord Alors que le marché Des objets connectés Est majoritairement Géré par les startups Ouais Et aujourd'hui effectivement Parce que tu veux pas tout intégrer Au monde Au monde On doit être Réellement Mais vraiment Sans déconner On doit être Sur à peu près 3-4 objets connectés Qui sortent par jour Ouais c'est ça Ouais ça m'étonne pas Ça devient Parce qu'en fait Avant tout Parce qu'il y a beaucoup D'objets connectés Qui se font concurrence Alors effectivement Tu parles de la vidéo La vidéo surveillance Aujourd'hui Pour simplifier la vidéo surveillance On est de beaucoup Des caméras connectées Des capteurs de fumée connectés Il y a des standards Par exemple Dans la vidéo surveillance Il y a des standards Qui existent au niveau Des caméras Et des serveurs Oui mais alors Pour la vidéo surveillance Si tu veux C'est quand même Un autre débat Parce que ton but Ce n'est que de visualiser Un flux vidéo Et tu peux interagir aussi avec Tu peux dire à ta caméra Si jamais il y a un mouvement Préviens moi sur mon smartphone Alors oui Et alors effectivement Mais à ce moment là Encore une fois On ne parle pas vraiment C'est pas vraiment Alors le standard Dans ce cas là C'est l'IP Figure-toi C'est à dire que Ta caméra connectée Elle va avoir Une sorte de capteur de mouvement Et ton capteur de mouvement Va envoyer une trame HTML Sur le web Avec ton app Ou même Ouverte C'est à dire que nous Par exemple On est capable de le faire On est capable d'interpréter Une information Qui va venir du web Une trame HTML Qui va être envoyée D'une manière précise Et va être construite D'une manière précise On va pouvoir l'analyser Et générer une action derrière Donc aujourd'hui L'interconnexion se fait Si tu veux au final Le protocole Qui est par absolu Nécessaire Parmi tout ça Ben c'est internet C'est le protocole IP IP-CP-IP C'est à dire que Chaque élément De manière locale Va interagir Avec un protocole différent Comme j'ai dit tout à l'heure Ça peut être Zigbee Ben pour nous C'est un autre protocole radio Ou même KNX Mais au final Si tu veux faire interagir Tous ces objets ensemble Tu es obligé de choisir Effectivement Un truc universel Et aujourd'hui Le protocole IP Reste clairement Le protocole universel Le problème De l'autre côté C'est qu'est-ce qui se passe C'est que chaque fois Que tu veux ajouter Un nouveau produit Qui va parler ensuite De manière locale Avec un protocole différent Et bien c'est qu'en fait Ta box internet Elle va être connectée Avec une quantité incroyable De passerelles en fait D'où l'intérêt d'avoir Une sorte de sous box unique Qui va gérer tous les objets Connectés de la maison Ça ça serait C'est l'utopie Moi je pense que ça tient Encore de l'utopie Parce que Mine de rien Je te dis C'est un mythe Qui est Vraiment dans notre business Dans l'industriel On a toujours rêvé Du fameux protocole unique Mais on voit que Même aujourd'hui Ça fait 15 ans Qu'on en parle Et ça fait 15 ans Qu'il existe encore Des marques Qui préfèrent développer Leur propre moyen de communiquer Est-ce que tu ne penses pas Que par exemple Il y a la prochaine Freebox Qui va sortir d'ici un an Je crois que ça doit être En 2017 Est-ce que tu ne penses pas Que justement Il pourrait rajouter Dans les box directement Je peux te donner Quelques infos Vas-y Vas-y Ce sera intéressant Parce que par exemple Si un acteur majeur En prenant en France Qui gère Oui il gère 20-30% du marché De la connexion internet Et qui fournit ses box Avec pour le coup Un matériel qui est unique Et qui en plus Peut proposer une solution Ouverte à tous Ça peut être intéressant De se dire Ton raisonnement Est très bon C'est le capitaine Il est fort capitaine Ton raisonnement Si vous pouvez nous mettre L'écran aussi Très bien Vas-y Ouais mais là J'ai coupé Ce que je pensais Bon bref Ton raisonnement Est très bon Effectivement Alors je vais pas te parler De Freebox Parce que je n'ai pas D'infos sur eux Mais j'ai des infos Sur d'autres opérateurs Qui effectivement Qui commence par un B Qui commence par un S Un S Je vois pas Un S Je vois pas C'est italien Non SFR en fait Qui est Qui est Qui est Qui est Qui est Qui est Qui est Qui est Tu veux non seulement Les opérateurs internet Mais les opérateurs mobiles Sont très intéressés Par ces solutions là Mais alors je veux te dire Ils sont pas là Pour lancer L'uniformisation Des protocoles à la maison Ils sont là pour faire du business C'est à dire Comme aujourd'hui Clairement Les acteurs Qui sont intéressés A la domotique C'est simple C'est les assurances Parce qu'ils veulent connecter directement Des capteurs de fumée Des capteurs On a parlé déjà de nombreux Les professionnels de l'énergie Les professionnels de l'énergie Et surtout les opérateurs En fait Qui grâce Effectivement Comme tu le dis Effectivement Eux ils ont la connexion C'est eux qui t'offrent la connexion Donc ils veulent te fournir Comme service Beh Commander ta prise Commander ta lampe Bon Moi si vous me demandez mon avis C'est très limité C'est à dire On peut pas On peut pas On peut pas Mais effectivement L'avantage C'est que Ça peut être justement La mamie Qui va aller Quand elle va aller Charger son téléphone Ou son abonnement On va lui dire Ah bah tiens Si vous voulez Vous pourrez aussi faire ça Je veux juste Mes chitos Alors moi J'ai noté Le nom Des GAFA Apple Google Amazon Et compagnie Qui manifestement Eux ont l'air De pas mal s'intéresser à la question Et ils essaient de lancer Soit des box Qui finalement Ce serait le sous-système Qui contrôlerait un peu tout Absolument Alors Le problème C'est qu'ils imposent Leur protocole Oui Alors chacun impose son Alors moi J'ai fait une petite recherche Alors tu vas me dire Si j'ai raison ou pas Apple Leur protocole C'est HomeKit HomeKit absolument Microsoft Qui a l'air de bosser Depuis un petit moment Mais ce serait de l'open source Ça s'appelle AllJoin Ah non Alors c'est la AllJoin Alliance Alors c'est encore autre chose Eux par exemple C'est l'alliance des gens Qui veulent te faire assez Windows 10 Non mais par exemple Dedans si tu veux Tu trouveras pas Le protocole C'est par exemple Le protocole Zigbee Enfin Parti de la AllJoin Alliance C'est à dire Ça sera une somme De deux protocoles Quand même C'est pas un protocole unique Ils essaient de les unifier En fait Ils essaient de faire le coup du PC En fait j'ai l'impression Microsoft Ouais ils essaient D'être l'élément L'élément liant L'élément liant Alors Google Eux ils auraient Un système qui s'appellerait Shirt Ou Home Ouais plus Home Ouais mais là aussi C'est pas très avancé Aujourd'hui le plus avancé C'est quand même Apple Et Amazon à priori Qui aurait refourgué 3 millions de ses Alexa Ouais Alexa Mais alors franchement Amazon Echo C'est le truc Ouais Mais Alexa c'est plus Un assistant Oui c'était pas vraiment C'est un assistant domotique C'est un assistant domotique Ouais c'est C'est pour te faire acheter des trucs Ouais c'est limite C'est plus un truc C'est plus fait pour Que tu puisses acheter des trucs Sur le site d'Amazon Que pour qu'il interagisse Avec ton environnement Absolument Si tu veux Aujourd'hui Alors franchement Je vous donne De mon point de vue Qui est de vrais industriels C'est à dire nous On est Une entreprise Ça fait 45 ans Qui fait de la domotique Donc forcément Nous quand on voit Ces gros acteurs Tel qu'Apple Qui ont des ressources Absolument infinies Par rapport à nous D'un côté on se dit Oui ils peuvent faire peur Mais d'un autre côté Non parce qu'ils ont pas L'expérience J'y connaisse rien J'y connaisse rien C'est à dire qu'aujourd'hui On me quitte C'est sympa Mais C'est quoi En fait c'est Permettre de fournir Un service comme Siri De commander ensuite Des objets connectés Que les producteurs Donc les industriels Se doivent se démerder De payer la licence HomeKit Avec le chipset HomeKit Franchement en tout cas Aujourd'hui les industriels Ils ont pas envie Ils ont pas envie Si demain Parce que c'est un peu récent Mais c'était pareil Pour les bagnoles par exemple Et les autoradios Peut-être Peut-être qu'effectivement Ils sont tous connectés Ils sont tous Apple Oui mais aujourd'hui En fait si tu veux Qu'est-ce qu'ils amènent De réellement plus C'est-à-dire que si nous Avec nos propres technologies Et nos propres produits On est capable déjà De faire ce que dit Faire Apple Quel est l'intérêt ? C'est plus une histoire C'est comme Parce qu'Apple Elle a la puissance De frappe industrielle Le problème Le problème C'est effectivement Le jour où réellement Ils vont mettre Tous les moyens là-dessus Et à ce moment-là Nous on sera obligés De les suivre Moi je pense Que le problème C'est qu'ils attendent Un peu De sortir un paquet Je vois bien Le truc sortir Avec la bagnole Connectée Apple Enfin tu vois ce que je veux dire Je sens bien Toute la gamme Toute la gamme Toute la gamme Ready Automatique Mais en fait Ça va plus loin Que ce que tu dis C'est-à-dire que Apple Ce qu'il essaye de faire C'est effectivement Comme il l'a fait Avec le smartphone Vous le savez C'est démocratiser En rendant les choses Très simples Très intuitives Aujourd'hui clairement La domotique A quand même Un bagage technique Qui fait que Aujourd'hui elle est simplifiée Pour être accessible à tous Parce que moi je me rappelle Des télécommandes Harmony Tu les as connues Logitech Harmony Mais tu sais qu'elle existe encore C'est un vrai succès La dernière Harmony Il me semble qu'elle est Moi je te parle de ça Il y a 10 ans C'est-à-dire que c'était en infrarouge Il fallait que Tu pré-programmes Tous tes appareils En infrarouge Ils n'étaient pas tous Ils n'étaient pas tous reconnus C'était une galère Il fallait que tu trouves Ce que moi j'ai utilisé Pour de la vidéoprojection Vu que c'était de l'infrarouge En plus Il fallait que ta télécommande A la fin Tu la places Vraiment dans un bon angle Au bon endroit T'appuies sur le bouton Pour que l'infrarouge Passe sur tous tes appareils Qui n'étaient pas à côté Aujourd'hui si tu veux Il y a la version améliorée De ce que tu es en train de dire Qui s'appelle l'Eartrans Qui est un module Qui peut avoir après Des fils Les petites pastilles Infrarouge Que tu peux coller Sur tous tes appareils Et avec un boîtier unique Qui est connecté en IP Tu peux envoyer Tout ce que tu veux Tu peux commander Toutes les télévisions Tous les téléviseurs Tu peux commander ce que tu veux Mais si tu veux Pour revenir à ce que tu disais Pour moi Apple va avoir Son seul objectif Ça va être ça C'est à dire Qu'il veut rendre très simple Et donc effectivement Comme tu dis Il voudrait créer un packaging De la maison connectée De la maison Apple Moi aujourd'hui Je pense que c'est pas le cas Parce qu'au final Nous on voit que quand même Pour le réaliser C'est pas n'importe qui Qui peut aller dans un magasin Et dire voilà je veux de la domotique Et ça va s'installer tout seul Ou alors il faudrait construire Des logements Ou alors conçus Autour de ça Prééquipés Prédi domotique bien sûr Mais t'es en train de dire Ce qui n'est pas le cas encore aujourd'hui Même aujourd'hui Les bâtiments sont éco Équiper l'ancien C'est pas évident Nous aujourd'hui Si vous voulez C'est trop tôt aujourd'hui tout ça Alors concrètement En fait ça existe déjà C'est à dire que Notre entreprise Par exemple Elle équipe déjà Des constructions neuves De domotiques très simplifiées C'est à dire par exemple Nous le sans fil A une chose très pratique Par exemple Imaginez la centralisation Des volets roulés Des volets roulants C'est à dire que Vous partez de chez vous Vous n'avez pas obligé D'aller pièce par pièce A baisser les volets roulants Directement à l'entrée Ça c'est le futur Les volets roulants automatique Mais ça Mais ça aujourd'hui par exemple C'est plus le futur C'est aujourd'hui Quoi ? On y est dedans Les volets roulants automatique C'est partout Maintenant tu peux installer Des lames de rasoir dessus Et ça c'est le futur Arrête avec tes rasoirs Mais attend Aujourd'hui C'est bon Tu les as rasés C'est fait Le mec il se met au bord de la fenêtre Pour se raser les couilles Attends Attends Mais juste une question Aujourd'hui Qu'est-ce qui est le plus développé ? Qu'est-ce qu'on trouve le plus en fait ? Alors aujourd'hui Clairement Les solutions les plus demandées Par les clients Et je parle bien des clients Parce que Ce que je te disais par exemple Tout à l'heure La centralisation des volets roulants C'est carrément Les constructeurs de maison Qui nous les demandent Ils veulent donner ça En packaging de base A l'heure Ensuite Ça coûte 50 euros Une fenêtre simple Ça coûte pas très cher On va dire Pour le client A mon avis Vu son petit sourire Ça coûte un peu plus cher Ça coûte un peu plus cher Que 50 euros Pour si tu veux centraliser 8 volets roulants Je parle de Juste un Avec une commande Effectivement Ce que je veux dire C'est qu'il y a 10 ans C'est un truc qui coûtait 2000 ans Enfin Ça coûtait très cher C'est un truc hallucinant Et si tu veux Aujourd'hui Les clients Qui n'ont pas ça Mais qui veulent ça Aujourd'hui Clairement C'est un le thermostat Deux les volets roulants Mais c'est vraiment Les plus demandés Le volet roulant Et le thermostat Enfin le contrôle De la température C'est vraiment Les deux prochaines Et ça y a une demande Qui est de plus en plus forte Ouais Aujourd'hui clairement Ah t'as un troisième qui arrive Il y a une troisième C'est l'aspirateur automatique Carrel Tu peux dire Ah tiens Je sais pas chez moi Vas-y tu passes C'est de la merde ça Le twerking Quoique Toi je croyais Que t'appelais ta femme Au téléphone Et que tu passes l'aspirateur Mais non C'est la domotique Il envoie un SMS Elle a un bracelet Tout est automatique Un bracelet qui l'amène directement Ah Ouvre le placard Ah c'est là C'est la femme automatique Ah c'est un con Clairement si tu veux On peut domotisser Tout ce que tu veux A l'intérieur d'une maison Et la troisième demande La plus fréquente Mais ça c'est Depuis la crise C'est clairement la sécurité Aujourd'hui La connectivité Du système d'alarme A l'intérieur d'une maison C'est clairement une demande Qui est très croissante Aujourd'hui Ça représente une très grosse partie De notre chiffre d'affaires Ah oui Parce qu'on est créateur Donc du système d'alarme T'as pas un petit peu Des dérives aussi Je l'ai vu notamment maintenant En termes de vie privée Des espionnages Non On va y venir Eh bien alors Moi je vais Je te donne une petite introduction Puisqu'effectivement Nous on vient de l'annoncer Sur le marché Pour la première fois Parce que ça ne faisait pas Parti de notre catalogue Les nouvelles caméras connectées Et depuis que la mafia Arachait 60% de son entreprise Ça marche à fond Avec les portails Mais si tu veux Pour les caméras connectées Effectivement Tu as de suite En jeu La vie privée C'est à dire Que tu as la possibilité De paramétrer ta caméra Pour que Effectivement À certains horaires Elle ne filme pas Parce qu'effectivement La femme de ménage Qui par exemple Fait le ménage chez toi Tu n'as pas le droit De la filmer Donc tu devrais être capable Sauf qu'il a fait une mini-close Sur son contrat Ouais mais je crois même pas Je crois même pas C'est douteux Si tu veux Tu ne peux pas faire Mais j'ai tout de toilette D'un pays à l'autre Ça change aussi Oui d'un pays à l'autre Il y a une uniformisation Quand même européenne Je pense là-dessus On m'a dit qu'au Qatar Ça allait En Sicile Ce n'est pas évident Qu'on puisse imposer ça Par un contrat de travail Mais je ne suis pas spécial Non mais La position ce n'est pas D'être surveillé C'est que C'est que la caméra Elle est là Elle est branchée 24h124 Qu'elle soit là ou pas D'accord Justement Et le petit haut-parleur À côté de la caméra Fais ton travail Fégnace C'est automatique Aujourd'hui l'idée C'est que logiciellement La caméra Va avoir des plages D'horaires Ou de jours Où elle ne pourra pas Enregistrer C'est-à-dire Elle est là Effectivement Elle est fonctionnante Mais son flux N'est pas accessible Aujourd'hui C'est comme ça Les solutions Qu'on a trouvées Pour la vie privée Mais ce qui me semble logique La possibilité De désactiver ta caméra Est importante Oui c'est d'accord Mais bon J'avais envie De te parler un peu Des enjeux plus fondamentaux De la maison connectée C'est en poussant Les toilettes Aussi En poussant la logique Très loin En supposant Qu'on arrive effectivement A avoir une sorte D'uniformisation Des protocoles Et effectivement Un système connecté A la fois connecté A tous les objets Dans la maison Mais aussi connecté Vers l'extérieur Et je me suis J'ai réfléchi un peu Autour de ça Très rapidement Pas plus de 30 secondes Et je me suis dit Que ça posait quand même Un certain nombre De problèmes plus généraux Et qu'il y a déjà De la collecte D'informations personnelles Cette fois-ci Au plus proche De la vie privée Puisqu'on reproche A tous nos opérateurs Nos fabricants de smartphones De collecter même Les données sur la santé De collecter des informations Sur nous Mais là si toute la maison Est connectée Ils pourront collecter Des informations personnelles Extrêmement précises Comme nos habitudes A la maison Des choses comme ça Ce qui pourrait être Pour les grands acteurs Un canal monstrueux Pour la consommation Et la publicité Et puis ça poserait Fondamentalement A nouveau Et cette fois-ci Au cœur même De nos foyers Le problème De la vie privée Mais clairement Un acteur comme Google S'il sort une solution Domotique C'est pour collecter Des données Et là c'est Big Brother Chez soi A la maison Là aussi C'est là où nous Comme industriels Entre guillemets Sérieux Même si ça veut pas Dire grand chose Nous On a déjà anticipé Ce genre de philosophie Et c'est pour ça Que par exemple Nous on a carrément Je dis nous Comme mon entreprise On a breveté Un mot Qui s'appelle Home cloud C'est à dire que Vous savez on entend Toujours parler de cloud Cloud Cloud Donc ça veut dire Que les données Vont forcément Vers l'extérieur Vers des serveurs Qui sont à l'extérieur De la maison Et bien nous On a déposé Le mot home cloud Parce qu'on a pris Pour décision Technique Et philosophique Surtout Que les données De tout Restent dans la maison De tous Nos appareils Restent à l'intérieur De la maison Mais ça c'est des choix Même pas une petite envie D'y accéder Pour connaître Les habitudes des clients Aujourd'hui Notre business model N'est pas Oui c'est pas le but De l'entreprise En même temps L'entreprise J'ai envie de te dire Il y a aussi Le bon côté De se revert de la médaille Il va dire une connerie Non je veux pas dire une connerie Mais au final Dans ce cas là La publicité sera Ultra ciblée C'est à dire On va m'appeler Pour des trucs qui m'intéressent On va pas m'appeler Pour me vendre du vania pocket C'est vrai Mais là on est sur du monitoring Ça fait du monitoring Très pause Allo monsieur Quaco J'ai repéré que vous étiez Au toilette en ce moment même Est-ce que vous avez pensé Est-ce que j'ai besoin de PQ Bah oui Livre moi moi merci Mais au delà de ça Je pense qu'il y a un problème aussi C'est qu'il y a une partie De la population Qui est près de probablement Abandonner ses libertés Pour du confort Regarde par exemple Amazon Qui pourtant Dieu sait que ça a l'air D'être plutôt intrusif Comme truc Ils en ont quand même vendu Des camions Ouais c'est ça Je pense qu'on exagère un peu Avec la Dometic Et tout ça C'est vrai La liberté individuelle C'est vachement sur seuil C'est un peu exagéré C'est tellement On a un peu oublié Notre liberté de penser Avec la télévision Et tout comme ça Enfin toi aussi Entre le bois Là on passerait Vraiment un cap très fort Il faut que tu te rendes compte On s'en fout d'être filmé J'imagine une maison J'imagine une maison Connectée à haut niveau C'est à dire Où vraiment Beaucoup d'éléments De la maison sont connectés On peut savoir tout Mais tout C'est à dire A quelle heure tu te lèves A quelle heure tu prends ton café Sur quel site internet tu traînes Ah bah ça c'est Des croisements de données Avec ton informatique en plus Mais ça tu pourrais Mais bon c'est vrai C'est une des raisons Pour laquelle nous On a fait ce choix là Mais parce que ça fait pas Partir notre business model On a pas de rémunération Ce que je veux dire Internet c'est le même principe Je veux dire Si tu veux vraiment savoir Alors allons jusqu'au bout Je regarde l'historique De Captain de la journée Je peux dire Je sais exactement ce qu'il fait Enfin tu vois Bon personne n'a renoncé à internet A cause de ça On a des moyens On a jamais renoncé A la liberté A la liberté personnelle Contre du confort C'est tout ce que je dis Non mais après C'est un choix de société Mais là on va vraiment Au coeur Pas plus qu'avec internet Au coeur du foyer Un endroit qui normalement Est le plus intime C'est encore pire Avec internet On sait ce que t'écris Avec internet On te voit pas quand même Quand tu fais caca Oui Bon voilà Non mais c'est chouette quand même Et de là on ressort toujours La même histoire C'est à dire que En fait pourquoi On est prêt à concéder Cette partie de notre vie privée Mais aussi parce que C'est pour accéder à des services Qui sont gratuits Et tu sais très bien Si c'est gratuit Alors je parle pas d'internet Ah d'accord Oui services comme Google Par exemple tous les services De Google sont gratuits Google c'est une agence de pub Au final Et comme tu sais Si c'est gratuit C'est que c'est toi le produit Mais bien sûr Et si tu veux A ce moment là Tu pourrais pousser la même chose Dans la domotique C'est à dire que demain Google se lance à fond dans la domotique Qui te fait une maison domotique Et ça te coûte Gratuit Et tu n'as pas que d'ailleurs Sauf que quand tu vis dedans Effectivement On saura tout de toi C'est aussi le principe Des fameux boutons d'Amazon C'est qu'au final Les boutons comme on l'a vu Ils sont gratos Mais parce qu'en échange Tu donnes une partie de ton C'est encore autre chose C'est parce que tu commandes chez eux Au lieu d'aller à Carrefour du coin Tu commandes chez eux C'est tout Tu commandes chez eux Et ça va au delà Tu peux tracer ton profil de consommation Grâce à ça Ah super Il est utilisé du rouleau de PQ Et puis tu donnes fidélité A la marque qui a été partenaire C'est ça Tu mangeras plus que des Cheetos Exactement Et plus que des Cheetos Et tu mangeras pas de Pringles Exactement Mais c'est ça La facilité d'avoir ton Cheetos C'est d'appuyer sur un bouton Alors que Pringles Il faudrait quand même Peut-être que je sorte de chez moi C'est embêtant C'est embêtant Est-ce que c'est ouvert ? En tout cas ohlala T'auras peut-être des boutons concurrents Et peut-être que les boutons eux-mêmes Se battront entre eux Sur ton frigo Putain attends Mais la gueule du bouton De décaptuler le mot J'ai peur Un mur de boutons Un seul gros bouton Un seul bouton domino pizza Un domino Un bouton énorme Avec deux mains quoi Paf Tu mets le corps dessus Tu poses ta vince Sur le mur du capitaine T'as fait 20 commandes Tu pètes la gueule Tu glisses Ah merde Excuse-moi J'ai fait les courses Maintenant je fais la cuisine Je t'expliquerai Une petite dernière question Parce que l'heure passe Mais il n'a rien Quid de l'open source En matière de domotique ? Alors là aussi En fait Ça rentre là Dans un grand débat aussi Entre la domotique Qui est ce qu'on appelle La domotique do it yourself Qui peut être à base De Arduino aujourd'hui Qui coûtera 10 dollars Versus une domotique Qui est effectivement Un peu plus professionnelle Et qui donc va nécessiter L'installation par un professionnel Donc un électricien Etc Aujourd'hui c'est un débat Qui est vraiment Très brûlant Parce que Effectivement Certaines entreprises Contrairement par exemple A la mienne Ont fait le choix De développer des produits Très simplifiés Et qui s'achètent sur Amazon Alors je Je ne vais pas aller Jusqu'à l'Arduino Parce qu'effectivement L'Arduino C'est quand même tout Qui doit te t'appeler Il faut quand même Avoir un minimum De bagage professionnel Pour créer vraiment Ta maison connectée À un Arduino Ouais Tu dois t'amuser un peu Ouais tu dois t'amuser un petit peu Quand même Mais il y a une solution Qui est entre guillemets Intermédiaire Alors je ne vais pas le citer Parce que c'est un de mes concurrents Mais qui est spécialisé Dans le do it yourself Qui est un acteur polonais Qui effectivement En marketing Qui est aussi bon Qu'un Apple Qui fait des vidéos Que tu as l'impression Que ses produits Sont juste incroyables Et il te dit Toi tu peux le faire toi-même C'est à dire Que tu les commandes sur Amazon Et tu vas les mettre en place toi-même Donc aujourd'hui effectivement Dans le marché de la domotique Et en train de naître Cette branche Qui est du do it yourself C'est à dire Fais toi toi-même Et ça va Effectivement Aujourd'hui Les grands groupes Comme Leroy Merlin Sont très intéressés Par la solution domotique Do it yourself Clairement Après le bricolage C'est quoi le next step C'est la domotique La domotique La sécurité Ils ont ouvert un fab lab Un énorme fab lab Leroy Merlin En banlieue parisienne Si je me souviens bien Il n'y a pas très longtemps Et effectivement Maintenant tu as des ateliers Dans tous leurs magasins Et tout Ils ont déjà vachement Grandis ce côté-là Oui Absolument Aujourd'hui Il y a déjà Une grosse partie Les rayons caméras Les rayons sécurité Si tu veux La sécurité C'est peut-être La chose la plus simple Parce qu'en fait Tout est plus ou moins Préparé Tu as qu'à les poser Là aussi C'est du sans fil C'est très souvent Du sans fil C'est facile Domotique Tu as du câblage électrique Qui intervient quand même Je pense justement Ils vont faire des trucs en kit Oui mais si tu veux Tu interviens quand même Toujours avec l'électricité Oui bien sûr La grande différence C'est ça C'est à dire que Le do it yourself Domotique Implique quand même A un certain moment Une connexion électrique Bon il faut Faut quand même Que tu aies un minimum De préparation Je dis pas que c'est forcément Très difficile Pour éviter de mourir quoi J'ai envie de te dire Si tu sais pas Fais pas Si tu sais pas Fais pas Attention ceux qui nous écoutent Ne tentez pas le diable Pas de câblage Au milieu de la baignoire Fait appel aux professionnels J'ai envie de te dire Que le capitaine Wendt Dans son ancien appartement A fait l'électricité lui-même C'était pas de la domotique Parce que tout le monde Elle marchait L'électricité marchait très bien C'est juste des finitions Qu'il essaie De ce moment Immortel Où j'arrive Avec mon père d'ailleurs A 10h du matin Chez le capitaine Qui était en train de regarder Ses câbles électriques Au plafond Et puis bon Avec mon père On dit Pendant que tu réfléchis On va aller te carrer La salle de bain Et on est revenu On est allé carrer la salle de bain Et le capitaine Wendt Est exactement au même endroit On regardait exactement Les mêmes câbles Tu apprendras que Léonard de Vinci Pouvait scruter ses oeuvres Pendant des heures Avant de Avant de On va te faire la cuisine Moi je me rappellerai Toujours cette remarque Du professionnel De l'électricité Quelques années plus tard Qui je cite A dit C'est quoi ce travail de porc J'ai jamais vu ça De ma vie Bah ça marchait Après je m'étais pas planché Sur la domotique C'était déjà Avoir de la lumière C'était déjà suffisant pour moi Ok Est-ce que vous avez encore Quelques questions Pour notre ami Est-ce que les auditeurs Si les auditeurs Si vous avez des questions C'est le moment de les poser Attends juste une question Aujourd'hui un jeune Qui est étudiant Etc Quel serait le parcours J'allais dire Le plus rapide Quel parcours serait le plus adapté Pour pratiquer Alors il y a Ça dépend en fait De ce que tu veux faire C'est à dire qu'aujourd'hui Tu as les gens Qui installent de la domotique Ou à ce moment là Il faut que tu suives Un cursus Qui est de type Électricien avancé Technicien Technicien C'est à dire que tu es électricien Un peu plus C'est à dire qu'aujourd'hui Clairement la domotique Va prendre de plus en plus en compte Des notions informatiques Notamment l'informatique réseau Je sais que je suis au milieu d'experts T'es un professionnel même Je sais que je suis au milieu d'un professionnel Mais clairement C'est une réalité C'est à dire qu'aujourd'hui L'électricien classique Qui ne connait que La base Il est mort En électricité Ouais il est mort C'est à dire qu'un domoticien C'est le nom qu'on appelle Des installateurs domotiques Et a des notions quand même Qui sont beaucoup plus Et donc il y a des formations Aujourd'hui dédiées Il y a des DUT domotiques Des BTS domotiques Clairement qui existent Donc ce sont vraiment Des formations professionnalisantes De ce métier Parce que c'est vraiment Une filière Qui est en train de s'ouvrir De manière forte Ensuite après Il y a la possibilité De devoir De travailler Et d'inventer Des produits domotiques Et à ce moment là Il est préférable Effectivement de suivre Un cursus d'ingénieur Notamment ingénieur électronique Puisque c'est clairement La domotique Je vous dis Elle a eu un boom Qu'à partir de la miniaturisation De la micro électronique Et surtout L'abaissement des coûts De la micro électronique Donc ce serait plus Un profil effectivement ingénieur Alors j'ai quelques questions Pour toi Alors déjà Premièrement Comment tu vois La maison du futur Alors j'imagine Pleine de domotiques Alors c'est C'est une bonne question C'est une bonne question Une cabane en bois Au milieu de la foire Et au Canada Avec un bouton Pour commander les cheats Non non pour l'eau chaude La maison du futur C'est vraiment Idéalement Vraiment c'est plus conceptuel Qu'autre chose C'est limite une maison Qui va être réellement connectée Avec ton cerveau J'exagère bien évidemment Je vais loin Mais c'est ça C'est à dire qu'aujourd'hui La domotique Quand on la dit intelligente C'est parce qu'elle est basée Donc sur des informations Qui sont issues des capteurs Et au final Il y a quand même un aspect programmation Qui dit voilà Pour être bien Il faut que la température Soit à cette température Il faut que l'hygrométrie Soit à ce niveau là Le pas successif Donc le pas futur C'est que Ces données qu'on avait dit Qui sont les meilleures pour toi Mais peut-être que c'est pas les meilleures pour toi C'est ça C'est personnalisé quoi Il faut que tu C'est qu'on aille plus loin Et qu'on soit réellement A ce que tu ressens Mais peut-être même Au-delà Si on veut vraiment aller dans le futur Ça va même jusqu'à l'inconscient C'est à dire que ton corps Se manifeste S'il a trop chaud Ou trop froid Ou il ressent l'hygrométrie Toi tu es pas capable de savoir S'il y a trop d'hygrométrie ou pas Ou alors T'as douche La température maximum Et quand le temps t'en hurler C'est que c'est trop chaud Quand c'est extrême Si effectivement Mais par exemple On pourrait aller plus loin A ce moment là L'aspect programmation N'existe plus Il n'existe plus De standard De confort de vie Mais c'est ton C'est ton propre corps C'est à dire qu'il faut que ton corps Soit connecté Alors là on est dans le transhumanisme Bah là Alors tu me demandais C'est pas du transhumanisme C'est pas du transhumanisme C'est en tout cas C'est une connexion Directe entre le corps Si tu veux T'es en osmose avec ta baraque Voilà Tu te trouves amoureux De ta maison C'est des connexions humaines Informatiques Le problème c'est que Si t'as 5 personnes dans la baraque Et que le système Mais c'est équilibré Pour les 5 en même temps C'est fou Alors attention Aujourd'hui c'est quand même faisable C'est à dire que Aujourd'hui la domotique Arrive à un raisonnement Pièce par pièce C'est à dire que Ma chambre Peut très bien fonctionner De manière différente Que la chambre de mes enfants Ou de ma femme Enfin alors de ma femme non Ah oui T'as pas avec elle Mais ça sera capable De prendre en compte Par exemple Deux Deux Des profils différents Deux profils Là on est à la frontière De la science fiction Avec l'intelligence artificielle Qui s'occupe de toi Mais oui mais si tu veux La domotique parfaite Je trouve que c'est limitant A la rigueur Mais je te dis C'est poussé à l'extrême Bien évidemment C'est limitant de dire Voilà le standard C'est des standards connus Oui d'accord Mais est-ce que ça va A tout le monde Est-ce qu'on réagit tous De la même manière A ces standards là Tu veux Ce côté standardisation C'est toujours un peu dommage Là c'est la domotique sur mesure C'est la domotique sur mesure C'est à dire C'est la domotique Qui vraiment s'adapterait A comment ton corps réagit On y arrive un peu En médical Notamment Avec les appareils Connectés à ton cerveau Absolument Ils ont fait d'ailleurs La dernière fois C'est plus qu'ils ont fait Écrire à un mec Qui avait plus de droit C'est rétabliant C'est rétabliant Les connexions Entre les nerfs Et les cerveaux Ça veut dire que derrière On est capable D'analyser les informations Qui viennent de ton cerveau Moi je pense que l'avenir Il va être là Mais là par contre Là ce dont tu parles On est plus proche Du transhumanisme en fait Oui Là oui Mais t'as un truc Connecté Mais dans le cas De la domotique On serait tout simplement On pourrait avoir Un petit élément Accroché à l'oreille Qui serait connecté Avec ton cortège Si sûr que ça Qu'on doit Dans quelques décennies Connecter vraiment Quelque chose à ton cerveau Pour transmettre à la porte Non je pense qu'on est A mon avis Le signal sera en wifi Si tu veux C'est possible C'est possible On va arriver à ça Ce sera moins intrusif En tout cas Moi je vous invite Et j'invite tous les auditeurs A aller voir Ces fameuses séries D'anticipation Black Mirror Oui Qui est absolument génial Et qui vous parle De technologies Mais qui sont dans Les prochaines années Certaines trucs En tout cas De ceux dont je parle Dans quelques décennies Aujourd'hui Avec l'évolution Avec l'évolution Des produits Franchement On n'est plus Sur des si longs termes La science fiction D'autrefois Franchement On y est Alors je continue Sur les questions On va aller plus rapidement Sur les suivantes Il y a Pentavus Sur le chat Discord Qui demande Est-ce qu'il y aurait Des suites domotiques Sur Linux Enfin des systèmes Qui fonctionneront avec Linux Ou est-ce que tu es plutôt Sur les systèmes propriétaires Alors là On est en train de parler De systèmes opératifs Alors moi Effectivement Par exemple On a un système Le système dont j'ai parlé Qui intègre les objets connectés Et tourne sous Linux Après bien sûr Il n'est pas accessible Il est quand même cadencé Mais oui C'est pour être possible De faire un système de Linux Mais aujourd'hui non Il n'y a pas Il n'y a clairement pas De système reconnu Qui serait une base Linux Là je pense qu'il touchait aussi Par rapport à ce dont on a parlé De l'appelé de l'appelé De l'appelé de l'appelé Puisqu'il parle de Raspberry Comment tu peux programmer toi-même Etc Linux est quand même Un système opératif Pour ordinateur Dans la domotique On est plus quand même Sur du microcontrôleur C'est à dire qu'effectivement Arduino reste Pour le do it yourself Pur et dur Mais du gars Qui a un gros bagage technique Ça reste la solution idéale Parce que l'Arduino C'est un microprocesseur Et directement Des entrées analogiques Numériques etc Qui te permettent De faire une somme De capture de données Et donc ensuite D'actions Incroyable Je pense Très honnêtement Je ne pense pas Que Linux soit adapté Pour faire réagir Pour faire tourner Un système domotique Ok Allez encore une deux questions Et puis on va passer A la suite Question importante Est-ce que la domotique La domotique sera-t-elle abordable Il parle au futur Et non pas réservée Aux plus riches Alors c'est C'est toute l'ambition De mon entreprise C'est-à-dire qu'aujourd'hui En étant une solution Sans fil Le gros coût Qu'on est en train D'économiser C'est le coût d'installation Oui Parce que tu n'as pas besoin De refaire toute la baraque Exactement Tu n'es pas obligé De restructurer toute ta maison Pour pouvoir installer ta domotique C'est-à-dire qu'aujourd'hui Notre domotique Elle consiste à simplement Ouvrir les bords d'encastrement Qui sont derrière tes interrupteurs Et mettre nos modules Qui vont permettre De commander Les lumières Les volets roulants Le chauffage Etc Donc aujourd'hui Effectivement Sans donner des chiffres Très précis Je suis capable Enfin mon entreprise Est capable De vous donner une solution En termes de coût produit Après il m'a envie Sur l'installation Mais le coût d'installation Sera minime Par rapport à la restructuration De votre maison Évidemment Mais un système domotique Qui inclut Le chauffage Les lumières Les volets roulants Et un système d'alarme On parle aujourd'hui D'un système Qui coûterait 1500 euros Oui c'est rien C'est très abordable Aujourd'hui c'est très abordable C'est-à-dire que nous Par exemple Aujourd'hui Le cœur de notre Système de la maison connectée Alors on est plus sur domotique Mais la maison connectée C'est effectivement le web serveur Qui te permet de faire le lien Entre l'application Qui est sur ton tablette Ou sur ton smartphone Et tous les objets De ta maison Aujourd'hui nous On a fait un choix stratégique Qui est très très très fort Et qui est On parle de 120 euros Prix public 120 euros Tu as déjà l'objet Qui te permet de connecter Tout ta maison Alors bien évidemment Tu le fais sur mesure Tu fais ce que tu veux C'est-à-dire que Peut-être tu peux Ce qui est intéressant Avec le sans fil C'est que tu peux commencer Sur une solution domotique Donc tu n'utilises par exemple Que le thermostat Voilà tu commences Que avec le thermostat Tu ajouteras au fur et à mesure C'est là le grand débat Entre la domotique filaire Et la domotique sans fil C'est que la domotique sans fil Te permet cette évolution De ton installation Qui va être en fonction De tes besoins Mais de tes besoins Mais aussi de tes moyens financiers Ouais la domotique sans fil Pour les pauvres quoi Aïe on va pas On va pas aller jusque là Mais c'est effectivement Très accessible Aujourd'hui c'est très accessible C'est les choix Et tous les concurrents aussi Essayent quand même C'est un marché C'est un marché C'est au futur un gros marché Parce qu'aujourd'hui C'est encore un marché Qui est Pas de niche Mais quasiment Mais ça va devenir Un gros marché Il n'y a pas un risque Micro-ondes cancer Avec tous ces Alors c'est souvent Une question qui nous est posée Bah ouais Et on a une réponse Qui est très simple Vous êtes en infraronge Non Donc on est en radio Effectivement 868 MHz Mais on suit les normes Il y a eu des normes européennes Il y a un cadre législatif européen Qui a intervenu là dessus C'est à dire que L'émission d'ondes N'est pas permanente Elle n'est que ponctuelle C'est à dire que Quand tu avoues Ta commande d'allumage D'éclairage C'est une commande Qui va durer Que 125 millisecondes Ça Alors le temps C'est une chose Mais ensuite C'est la puissance A laquelle on envoie Donc là On envoie avec Une puissance Qui est inférieure A 10 mW Pour votre information Le Wifi Je vous parle par exemple D'un HLM Où vous allez faire Un scan de Wifi Vous allez en avoir Quand tu es dans une rouille Appareil Et que tu te retrouves Avec 50 réseaux Wifi Sur un spot Exactement Et bien là Tu es sur des ondes Qui sont permanentes Et des ondes Surtout Qui ont une puissance De l'ordre du 100 mW Tu vois Inférieur à 10 mW Et 100 mW Ouais putain Et je te parle Bien évidemment pas De notre fameux téléphone Où là on parle De l'essence De 1 mW On peut pas aller jusqu'à Des épisodes de 1 mW Donc c'est 1000 mW Donc si tu veux La différence Nos systèmes Ils sont complètement invisibles Invisibles En termes d'encombrement D'ondes De perception C'est invisible Ok Invisible Donc effectivement C'est une bonne question C'est une question Que nos clients se posent Et c'est effectivement Comme ça qu'on les rassure Puis ça tu vois Une dernière question Captain Webb Allez je vais finir par ça Donc on a quelqu'un Sur le forum Cette fois-ci Qui demandait Et on va terminer là-dessus Est-ce que la domotique Ne serait pas un gadget Réservé à un public particulier Entre parenthèses Handicapé Personnes âgées Etc Ou est-ce que finalement C'est grand public Alors par contre C'est une très bonne question Parce qu'effectivement Aujourd'hui Alors la domotique N'est pas née là-dessus La domotique C'est vraiment porté Du confort quotidien A tout le monde Mais vraiment tout le monde Le target C'est vraiment tout le monde Aujourd'hui Grâce à vraiment L'évolution des produits domotiques On est en train De penser A des solutions Qui vont être dédiées Pour les personnes Éventuellement handicapées Des personnes malades Et des personnes anciennes C'est-à-dire Être capable Des vieux quoi Des personnes anciennes Personnes anciennes Personnes de dans le 3 ans Des gravataires Vas-y dis-le Alex Les légumes J'en fais un problème Ça ne marche pas Non mais si tu veux On peut penser Par exemple Si tu veux Les personnes âgées Qui peuvent tomber du lit Par exemple On pourrait penser A des capteurs Qui puissent être Qui puissent informer Mais dans la seconde Où ils tombent Les personnes les plus proches Et donc Avoir même un système Nous on le fait déjà Un système Qui te permet d'appeler En sorte d'interphonie À l'intérieur de la chambre Qui te permet de savoir Mais ça va J'ai besoin de venir dessus C'est marrant Parce que Je me rappelle Dans les années 80 Ça existait déjà Mais il vient Un boîtier Qui était sur le téléphone Qui devait être activé Par la personne Et là justement Aujourd'hui On peut automatiser Absolument Aujourd'hui on coupe Ce mal Mais ça c'est des chambres D'applications Qui aujourd'hui Ne sont pas encore très développées Mais qui font vraiment partie Des nouveaux axes De développement de la domotique Clairement À part À part un tiers Ok bah écoute C'était super intéressant Merci beaucoup Il y avait énormément De choses à dire dessus Mais moi après On est parti jusqu'à 6h du matin Je trouve qu'on a fait Un petit survol Mais Très intéressant Moi j'ai bien travaillé Très intéressant Il y a TBR qui nous dit Je veux de la cravatique Pour que Zafé puisse choisir La bonne cravate Avec sa chemise C'est vrai On y pensera Pour la suite Alors il est temps De passer à la deuxième partie De cette émission Parce que ce n'est pas terminé Malheureusement La suite de la suite La suite de l'émission Est moins intéressante De mon point de vue Et je vais le prouver Avec l'intervention De l'invité de Manox Il arrive Il est là La rubrique De Manox Manox Manox Découvrez un monde Nouveau et merveilleux Pénédié dans une autre dimension Autre dimension Des invités exceptionnelles Des expériences uniques Une rencontre Hors du commun Dans la rubrique De Manox Vas-y, vas-y, vas-y Goûte ça par rapport Bonsoir Moi je voudrais un MLM Ah bah bonsoir Monsieur Jean-Claude Kick Bonsoir Je vois que j'ai affaire A des spécialistes du sport ici Ouais Ça se voit Votre carure À quoi cause Je me présente Jean-Marc Kick Spécialiste en self-défense D'attaque de situation critique Alors l'attaque de situation critique Qu'est-ce que c'est ? Qu'est-ce que c'est ? C'est ce que j'appelle L'agression ? Non pas exactement C'est ma philosophie La philosophie qu'on a nous au club Philosophie Agir avant d'avoir besoin d'agir Vitesse Exécution Efficacité Rendu Résultat Voilà c'est simple Donc Benox m'a contacté Afin de me dire Voilà J'ai affaire ici à des gens Qui sont sous bassement corporel Qui t'emmerdent Et notamment vous Lors de ton père Un être En apparence Et athlétiquement Plutôt faible C'est-à-dire Une créature diminuée Visiblement Une victime potentielle Très forte C'est vrai C'est vrai En vision Je dirais en vision de rue Vous êtes Une cible idéale Au même titre Qu'un Yorkshire Donc Même pour des gens Pour vous Comme vous Alors ton père Il y a des solutions Les solutions existent Les solutions existent De défense D'attaque des défenses Afin que vous puissiez Ça s'appelle le taser Voilà Alors le taser Nous ici on pratique Attention esprit martial Ah oui Puisque si vous voulez bien Je me présente Ah oui Jean-Marc Kik On sait Le spécialiste Voilà Je suis formateur A la FDISM Formation destruction d'individus En situation de menace C'est une association officielle ça ? C'est une association Non officielle Mais reconnue Par certains Crois plus que Par certains partis Je fais aussi partie C'est un choix intéressant De la SADO Ah oui d'accord Situation automatique de défense Oui ça fait mal Voilà donc J'ai un parcours Comme qui dirait Un petit peu atypique Contrairement à vous Quoi que Captain Web Qui n'avait aucun parcours Si si Il a un parcours Si si J'appelle l'avenue d'Omenil Son parcours Cuisine, toilette, lit Donc mon parcours Nord-Sud Nord-Sud Sergent, colonel, brigadier, chef Le temps Le troisième peloton d'exécution Arabiakistan Nombre spécial Des forces spéciales D'intervention en amphithéâtre Étudiants en alternance Ah oui d'accord Garde du corps Des personnalités Comme vous Lors ton père En paradis fiscaux Ah oui c'est utile C'est jamais ce qui peut arriver Principalement Concierge Mouva Barbès Ouais ouais Ça doit rapporter moins Que celui de la rue Michel C'est pas le même fil de salaire Ça fait mes activités principales Des coupeurs de frites Temps froid En restauration rapide Et enfin technicien En surface de sol de rue Voilà Donc Mais donc Voilà donc Contrairement à vous Captain Webb J'ai un certain bagage Technique En ce qui concerne Je dirais N'est-ce pas Tout ce qui est Sport de combat D'accord L'auto-défense Voilà ce qu'on appelle Nous Ce qu'on appelle L'intervention physique Intervention physique Sur individu Ou non Ah bon Ça peut être quoi ? Ça peut être aussi Sur mur Sur chaise Sur table Intervention physique Donc aptitude Massive et sportive Quatrième dan Dans Karate Shokoto Shokan Avec Takashi Je t'ai tapé beaucoup Septième dan En sensu brise boule Et distorsion de mort inférieure Donc ça c'est une spécialité Qui cible J'appelle Le bas de l'abdomen Donc sur un rectangle donné On cible cette zone Et on attaque Et là on pratique Et on travaille Je suis aussi Coach sportif Donc pour vous Lors ton père En crossfit de salon En surparqué Moquette Zone réduite Je suis aussi Entraîneur En pente de 80 degrés Pour personnes asthétiques Ou obèses C'est à dire Un gros fumeur Non il est important Pour certaines personnes D'attaquer de front C'est à dire Par là de Motivation Exécution Donc vas-y Monte monte Tu rouleras plus tard C'est intéressant Comme point de vue Donc mon club Mon club qu'on peut trouver Un peu partout En France et ailleurs Le Jean-Marc Kick Bushido Donc un enseignement De défense D'attaque en situation De prise de conscience Ce que j'appelle Alerte maximale Attention On détecte l'alerte Attention Danger Et pic paf réaction Tu sais que j'ai l'impression D'entendre des vrais Parce que j'en connais Je sais Je sais de qui tu parles C'est normal Moi aussi C'est ça Quand on a affaire A un professionnel Et non pas des amateurs Comme vous pouvez voir Sur Youtube par exemple Qui vous montrent Des situations de défense Qui sont totalement irréalistes Moi ici je me place Dans une situation de réalité Réalité quoi ? Réalité quotidienne Réalité quoi ? Réalité hebdomadaire Réalité quoi ? Réalité mensuelle Je te montre un truc D'ailleurs Principe de base C'est simple L'ordre de ton père Bientôt sur TF1 Avant le principe de base C'est savoir utiliser ses membres Supérieur, inférieur Contrairement à vous Qui avez déjà du mal A vous servir d'une fourchette Connaissance des mouvements Adoptés durant une situation Critique de défense Par exemple coup de marteau Cisaille espagnole Maquillage de grue Ou encore ce que j'appelle Le quasimodo C'est à dire roulage de bosse Alors Je suis ici un peu Pour essayer de convaincre Un peu les auditeurs A leur expliquer un petit peu Ce que c'est que le type De programme Sado En situation de complexion De difficulté réelle D'accord C'est un programme Sado Si quelqu'un arrive par derrière Par exemple Alors attention L'avantage ici L'intérêt Voyez c'est Anticiper Avant Ah oui d'accord Donc le mec Il arrive même pas par derrière Il est à l'autre bout de la rue Vous allez le voir Déjà avoir quelqu'un D'ailleurs C'est déjà trop tard Vous êtes déjà en situation De mise en danger D'accord Alors toujours prévoir Attention vision 180 degrés On pivote On tourne Comment on repère Est-ce que vous avez des rétroviseurs Sur vos vestes Déjà Quand on se déplace dans la rue Une main en avant Et deux mains sans le côté Attention On pivote On pivote On pivote On pivote On évite la foule Si on se rapproche de la foule C'est elbow Elbow Elbow Elbow Pas compliqué Donc là par exemple Exemple type Vous rentrez du travail Métro Après une journée Attention vous rentrez chez vous Vous sortez du métro Vous êtes là Ok je rentre chez moi Ah là je veux déjà Rentrer dans le métro Il y a du monde Il est tard Ça fait partie C'est la ligne 9 Ça fait partie du programme Avancé Sado Ah d'accord Là pour l'instant Je présente Les basiques Les basiques Le simple Pour novice débutant J'espère qu'on peut poser des questions après Bien sûr Donc vous êtes en type de déplacement urbain Type marche à pied Ouais Vous vous rendez chez vous Vous êtes dans la légalité Vous n'avez aucune arme contendante Excepté Tube spray de protection martel 2000 niveau 7 Vous croisez donc un premier individu Un individu ce que j'appelle De type ancien Ou encore de type tassé D'accord Ça c'est Un individu en question Vous aborde avec des phrases du genre Excusez-moi monsieur Pourriez-vous mais d'être Paf D'accord Clac Clac Paf On l'attaque Paf On commence par quoi Excusez-moi Paf Claquette pléiterranéenne La fameuse claquette directe L'action d'éclater une mouche Attention Niveau des zones de surdité Paf Gauche Paf Droite Ensuite Qu'est-ce qu'on fait Qu'est-ce qu'on fait sur l'individu tassé Attention Gérard L'individu tassé Plus réduit On pratique ce que j'appelle le buzz Là on buzz On buzz sur le sommet du crâne On y va On buzz Allez hein On y va On y va Pa pa pa pa pa En général sur ce type d'individu bas C'est très efficace Donc je buzz Je buzz Je buzz Je buzz Pa pa pa pa pa On travaille On travaille Mise en crâne Mise en crâne On travaille Une fois l'individu Une fois l'individu Mise en sol Est-ce que c'est toujours De l'auto-défense Quand il est par terre Vous lui sautez sur la tête Absolument Une fois l'individu Mise en sol Attention Il commence Il peut continuer à bouger Dans des cas comme ça Danger Warning Qu'est-ce qu'on fait On procède ce que j'appelle Un tapis Ou encore un décrotage Et là on y va On frotte La paillasson La paillasson On est sur la paillasse Là on attaque On attaque On attaque Une fois l'individu Hors d'état de nuire C'est-à-dire Plus aucun mouvement On effectue ce que j'appelle Un enroulage Enroulage de l'individu Sur zone d'égout D'accord Est-ce qu'on le fait traverser Qu'est-ce qu'on peut pas Vous continuez votre chemin D'accord Là vous croisez ce qu'on appelle Individu de type non parlant Attention Déjà Ils arrivent Explication Communication Impossible Qu'est-ce qu'il fait On l'attaque Attention attention Individu à ne pas confondre Avec les spectateurs De Nouveau Max Qu'est-ce qu'on attaque Sur ce type d'individu Qui sont en essence Développer sur la visibilité La zone de visibilité Ce que j'appelle Le coup de type fléchette On l'utilise sous les doigts On y va aller On gratte On pique On pique On gratte On pique On gratte Attention Une fois l'individu dans la douleur Il positionne donc C'est mon supérieur Sur le haut de son visage Ce qu'on appelle là Un procède à un zlatan Ou encore un platini Dans la partie basse de l'abdomen Pam Zone testiculaire attaquée Pam pam L'individu se baisse Baisse les bras On recommence Sur le type fléchette Bing bing bing bing Il remonte les bras Bam bam bam Jusqu'au moment où l'individu Se retrouve en position prière Sur la position prière On effectue ce que j'appelle Une valise On peut pas faire un buzz Quand même là encore Là il y a la possibilité du buzz Ou alors la possibilité De ce que j'appelle L'action valise Quand on ferme la valise Avec ses fesses On y va On ferme On ferme On s'abaisse On s'abaisse On s'abaisse Une fois la valise fermée Il est là Pam pam pam Vous continuez Vous pouvez croiser Un type de personne Non voyant Très dangereux Très très dangereux Est-ce qu'ils sont armés Dans l'objet contente en plus Exactement Moins qu'ils sont remués Il faut être extrêmement réactif A peine vous posez Excusez-vous Paf On attaque Prise de canne Propulsion du sommet de la canne Dans la zone donnée de l'individu Bing Attention Dans les zones de déplacement de boue Position de la canne En trois quarts Ce que j'appelle En trois quarts baseball Donc là Genou Tibia Quand l'individu se retrouve En position prière Qu'est-ce qu'on fait C'est simple On cloue Pam pam pam On cloue On cloue Une fois l'individu Je dirais en position latérale De sécurité C'est ce que j'appelle Et là c'est simple On appelle Donc ce qu'on appelle Dans le jargon technique martial La position sac de couchage On pratique ce que j'appelle Un tiger wood Donc on y va On wood là On tiger là Bing bing bing bing Home run Bif Paf Paf Et enfin Un petit tapis pour être sûr Vous continuez en vingt votre chemin Et vous tombez sur une personne Le type réduit Type réduit ça veut dire en général Moins d'un mètre quarante L'individu vous abordera Monsieur c'est pour le billet de tombola Bam On attaque Paf Direct On bosse direct non ? Ce que j'appelle Par une ouverture de porte frontale Avec pied Pim Paf Ensuite on effectue Une petite marrelle Vous avez tout le monde A eu conscience L'individu par terre On marrelle Allez on y va Bam bam bam Retour Allez retour Allez retour Allez retour On finit par une Jordan Sur le sommet du crâne Par mesure de prudence Attention On fait ce que j'appelle Un enroulage vers zone de déplacement De véhicules motorisés La plus proche Enfin Attention la journée n'est pas finie Le danger est encore là Alors ton père Vous rentrez chez vous En général ce qu'il se passe C'est que vous fermez la porte Ding dong Attention danger Quelqu'un appelle la porte Qu'est-ce que c'est ? Bonsoir monsieur C'est pour les calendriers Attention Ruse De votre part Bien sûr monsieur Enchanté Serrage de main Tirage de l'avant-bras de l'individu Et là est-ce qu'on effectue Une porte Allez on y va On ferme On ferme On ferme On attaque On ferme On ferme On ferme L'individu est neutralisé Une fois l'individu neutralisé Ce que j'appelle Une mise en escalier Enfin Vous que vous tournez Un individu De type Habituel Chez vous Ca va tu vas passer une bonne journée Paf Pour cette de flipper Gauche et droite Elle est là Pas pas pas pas pas Si l'individu est habitué Attention Fin de flipper Ce que j'appelle Fin d'ouverture de loquet Attention Gauche Ah non c'était celle-là Pas pas pas En général ce type d'individu Peut être habitué Voilà c'est un peu Le programme sado De base J'ai une question quand même Par rapport au programme sado Et si on se trouve Dans une situation Colosse de plus d'un mètre 80 Qu'est-ce qu'on fait ? Alors pour vouloir ton père J'opterais pour La simple truc Position Peur Donc c'est-à-dire Position cri Position pleur Position donner de l'argent Ah bah j'ai tout compris Surtout pour vouloir ton père N'envisagez pas La position fuite Alors par exemple Je pense à une autre position Qui parfois peut être Assez délicate On se retrouve face à un individu Aux couilles particulièrement rasées Et qui pousse des barbarismes Du type Waouh Qu'est-ce qu'on fait ? Je pense que pour cela Une position en général Bouchage de nez est préférable D'accord Alors écoutez Alors peut-être que Peut-être que notre invité A des questions Pour notre autre Oui c'est vrai Alex Alex peut-être Veux-tu tenter de communiquer Avec ce personnage ? Ça me semble bien compliqué Peut-être des questions domotiques Pour lui Moi j'ai une question Mais t'arrives sont aisés Vas-y viser Alex T'as une question ? Je voulais savoir S'il y avait des techniques Domotiques peut-être Pour augmenter la performance A la maison Est-ce qu'il y avait Des individus Qu'on voudrait maîtriser A l'intérieur de la maison ? Alors performance De l'individu Habituel dans la maison Donc celui Dans lequel vous rentrez Paf paf Ensuite ça c'est prise Prise de l'individu Encroché C'est à dire Accrochage Du mécanisme externe Inspirateur Mixeur Faire à repasser Voilà Et surtout Position 4 pattes Préférence Laisse D'accord Moi j'ai une dernière question Pour Jean-Marc Parce que c'est bien gentil De nous expliquer tout ça Est-ce qu'on peut avoir Une démonstration visuelle ? Alors Lors ton père Mets-toi de bout Non non Lors ton père Alors il met le jour Un individu s'approche Il boite Qu'est-ce qu'on fait ? Alors repérez la zone de boîte La zone de boîte Là on fait une platini L'individu au sol Là on peut pratiquer Soit une valise Oh je peux faire le tapis Soit un coup de marteau Le tapis en général C'est quand l'individu Est ce qu'on appelle En position sac de couchage Ah d'accord Je peux faire une marrelle Tu peux faire une marrelle Tapis A quasimodo Par exemple Quoi à quasimodo ? Ah bien attention L'individu est là Et là pam pam Sur le haut du dos On y va Ah oui d'accord Elbow Elbow Elbow Elbow Ok Et bah écoutez Devant une Position ramassage de feuilles Aussi on prend un individu Par les pieds Et on ramasse les feuilles Et on y va Et on ramasse On ramasse D'accord Position brouille Position aspirateur d'individu Pour vouloir tomber Et on frotte Et on frotte Et on frotte Et on lisse le crâne On y va Ecoutez Monsieur Monsieur Monsieur Kik Monsieur Kik Monsieur Kik Devant de telles solutions On dit D'une efficacité Renoutable Vous aviez une émission télé de prévu Est-ce qu'on m'a raconté J'ai une émission télé de prévu C'est le monde de Kik J'ai un portage sur moi Qui devrait bientôt sortir Hein N'est-ce pas quoi quoi C'est fait Donc j'espère vous retrouver bientôt au dojo Afin de pouvoir pratiquer un petit peu Pour vous Lors ton père Un petit peu de self-défense Afin de sortir un peu De la médiocrité Il se trouve vous le dojo par curiosité ? Alors C'est très simple Pont de l'Alma En dessous Troisième trouche C'est le dojo de l'Alma D'accord Quatrième carton à droite Derrière les deux bouteilles de vin Ok d'accord Merci beaucoup Merci Quel invité exceptionnel Rapide mais efficace Je ne peux que Rapide pas tant que ça J'ai connu plus rapide C'est vrai Mais au moins il ne chante pas C'est déjà un avantage Heureusement qu'il ne chante pas Mais chers auditeurs Je vais vous proposer Un programme qui lui Va vous faire chanter C'est bien évidemment Le What's Up What's Up What's Up What's Up What's Up You don't say What's Up What's Up What's Up What's Up Bon allez On va faire un What's Up rapide Parce que l'émission dure Ouais Vas-y On parlait de Dometic De technologie Et de sécurité Tout à l'heure Oui Et on parlait de Google Ouais Ah ça je suis obligé d'en parler T'as pas voulu en parler Non non mais je te l'ai laissé C'était pas pendant le Google I.O. en plus J'ai vu ça il y a quelques jours Le dépôt de brevets de Google T'es pas encore en train de faire Tu vas pas faire des news high tech maintenant Non mais c'est du What's Up Pour moi c'est du What's Up Si si quand même Attends Faut quand même qu'il y ait un peu de high tech Dans ce podcast Ça serait bien Ça fait longtemps que t'as pas parlé Il y a des trucs à dire en plus Ah bah la semaine prochaine Allez Donc oui je vais vous parler absolument De ce brevet Que Google a déposé Vous savez que Google prépare Sa voiture autonome Depuis un petit moment quand même Maintenant on l'attend Mais elle est en phase de test Et Ils se sont dit quand même Ah Il y a quand même Bon Il y a souvent des problèmes C'est L'écrasage Comme aura pu en parler Jean-Marc Kik L'écrasage de piétons involontaires C'est des choses qui arrivent Ça arrive souvent comme ça Il y a un piéton qui traverse Bon t'es là Et puis T'as pas encore le pied sur le frein Et puis Attention La voiture n'est pas encore Un 7ème Pour freiner comme ça Et paf On se prend le friton Le problème c'est que ça cause des dégâts quand même L'écrasage de piétons Ah oui c'est sûr Double voire triple effet C'est à dire Écrasage de crâne sur le capot Puis Projetage Projetage Écrasage de crâne sur le bitume Voire roulage après sur l'écrasage du bitume Ça m'a l'air compliqué Donc double ou triple effet Google il se dit quand même C'est un problème parce qu'après Ce sont des gens qui sont morts Et qui ne consomment plus Donc il faut qu'on trouve C'est embêtant C'est embêtant de tuer les produits Et donc ils viennent de déposer Un brevet exceptionnel Attention Qui va changer la vision Et la sécurité routière C'est le capot autocollant On peut le dire comme ça Voilà C'est à dire que Toutes leurs Google Car Seront recouvertes D'un produit adhésif Alors je ne sais plus exactement Mais à priori Ça a l'air d'être assez violent Comme produit Adhésif Pour que Au moment de l'impact Du piéton Comme ça Un peu comme une table d'espirant Rejeté sur ton capot Un peu comme Surtout Ça a fait penser On faisait ça quand on était jeunes Tu te rappelles Le jeu de la mouche Au scratch Oui voilà C'est ça Tu sautes sur Il y avait une autre version Où je t'ai des nains Sur la lumière Il y avait des trucs Dans les émissions japonaises Comme ça Dans Takeshi Castle Oui tout à fait C'est le même principe C'est à dire que Au lieu d'avoir l'effet double Ou triple impact Tu restes au premier impact C'est à dire que Tu te vautres sur le capot De la bagnole Mais tu restes collé Sur le capot de la bagnole Et donc bon Alors il faut voir Tu as pas cette petite C'est vraiment débile Cette petite photo Tu peux pas nous la mettre Là t'as toujours pas Remis l'écran De ce brevet Qui a été déposé Avec les dessins Je trouve le croquis Assez exceptionnel Parce que tu vois Le piéton Qui traverse tranquillement Avant de se retrouver Collé sur un capot De voiture C'est assez miraculeux Alors bien sûr Des questions se posent D'un point de vue technologique Voilà On me t'accueille le deuxième C'est pas grave Qu'est-ce qu'on fait Alors ton père Avec un capot ultra collant Merde On est dans le sud Là On est à Carcassonne Et on roule Comme ça T'as fini ta course T'as 50 oiseaux Qui sont collés dessus T'as 50 oiseaux T'as des mouches Non non Google a pensé à tout Google a un microfilm Qui est par dessus La surface collante Qui ne craquera Que avec un impact D'un objet assez lourd Attends et en plus Il se fait vraiment Taper dans le dos Direct Il a pris des courses Chez un jambar kick C'est un programme Dans la voiture J'imagine la gueule du mec Qui dépose le brevet Comme ça Chez Google Je fais deux petits dessins Alors je m'imagine Cette ville Où dans les rues Plus tard Nous verrons Au croisement Des voitures Avec des piétons Collés sur le capot Je pense Ça va être magique En tout cas Un bon Un bon cladeuil Pour la sécurité Routière T'étais où hier Ton père Sur une sapeau de bagnole Allez on reste dans la technologie Et dans la sécurité Plus routière Mais dans la santé Plutôt Ah oui Comme je l'ai dit au Cap'n'Fap Tout à l'heure Je n'ai pas encore réussi A savoir si c'était un fake Ou pas Je connais un petit doute Mais je suis obligé De vous en parler Parce que c'est tellement C'est tellement beau Comme en tout cas Au moins coup de pub Que ça mérite Un petit N'hésitez pas Alex A commenter C'est une news fantastique Qu'est-ce qui est à la mode Depuis Allez un an Deux ans maintenant Ce sont les drones Tout le monde veut son drone Ça coûte de moins en moins cher Et tout On en parle partout C'est fou C'est fou Et bah Nivea La marque Qui fait notamment Des crèmes Des crèmes Pour le soin du visage Mais aussi des crèmes solaires Oui A eu une idée Ah merde C'est de construire ce drone Ce drone A l'effigie d'une mouette Putain mais c'est Qui repèrera Sur les plages Cet été Les enfants Non crémés Pour chier de la crème Nivea Alors Honnêtement Maintenant que tu me le dis La probabilité que ce soit Je pense à moins de 20% J'ai résumé comme ça Mais bon C'est pas résumé comme ça Papa je suis facacachi Mais non C'est du vivé Viens je vais t'étaler Ah merde Pour le coup c'est presque domotique C'est presque domotique Il y a Analyse Analyse Capteur Et action Papa elle est où la mouette Mais je pense en effet Que c'est un petit fake Mais en tout cas La com était saluée L'idée est magnifique Mais en même temps Peut-être que Comme on en parlait Tout à l'heure Pour Amazon Peut-être que ça va donner des idées Suer de la crème solaire Par une mouette Nivea On va rappelant que les mouettes Sont des animaux très dangereux Pour les beignets C'est quand même le principal Ah oui c'est vrai Cet animal qui s'était posé Sur ton crâne On l'a déjà raconté Pour te voler Le beignet C'est vrai Cette mouette Qui voulait voler Le beignet du Capitaine Cette saloperie Il avait posé Ses deux pattes palmées Sur mon crâne Pour essayer de choper le beignet Mais j'avais réussi Sa position latérale de sécurité Pour mon beignet La boîte C'est de la femme D'ailleurs J'ai demandé à Jean-Marc Kik Quelle solution Contre les nuisibles Telles les mouettes En prévention On en a pas demandé Allez Oise-Ave suivant Mais en même temps Amazon C'est pas Si c'était un fake C'était un premier avril L'année d'avant Le coup des livraisons de drones Ah non Le coup des livraisons de drones Non Il travaille dessus Ouais Ouais mais il avait pas lancé Un peu à la rigolade Comme ça Un premier avril Vous êtes sûr ? Non non Ils ont fait Rélancer Faire parler d'eux Tout simplement La boîte va faire la même chose C'est pas très grave Allez Un petit spécial pour toi Quand même Oise-Ave Je vous reparle vite fait Ça ne m'arrête pas Non plus Mais c'est un petit examen De droit Qui a été Remarqué Alors je sais plus Ce que c'est C'est dans une faculté de droit En Charente Ah en France donc En France En France Coco Bah oui je te vais avoir l'intitulé Coco Rico Oise-Ave Coco Rico Oise-Ave Je te vais avoir l'intitulé De cet examen de droit Donc pour avoir accès à un diplôme C'est la question était A quoi sert François Hollande ? Oui C'est quand même un petit peu limite C'est un peu orienté C'est un petit peu orienté Ah non Bien sûr Justement Il y a des faculteurs Qui se sont dit Les faculteurs Les faculteurs Qui se sont dit Je vais prendre un langage Que je remarque Qui te peut comprendre Après les étudiants Les faculteurs C'est exceptionnel Des étudiants Des étudiants Qui se sont dit Est-ce que c'est une blague Et tout Bon quand même Dans le doute Je vais quand même Je vais quand même Remplir Faire une thèse Antithèse Synthèse Et donc Non non Ce n'était pas une blague En effet C'était le vrai sujet De cet examen Alors bon Le doyen De la faculté On lui a posé des questions C'était pas un petit peu Orienté Oh non non non Qu'est-ce que vous dites Qu'est-ce que vous dites Non non du tout C'était une formulation Peut-être un petit peu Emblue Mais Mais non non C'était pas du tout hostile A monsieur le président Bien sûr que l'on Qui je l'espère Je cite Ce barra l'année prochaine Allez C'était pas moi Je pense qu'il fait 50 degrés Dans cette cave C'est possible Et bah justement Oh là là On aurait bien besoin On aurait besoin De domotique ici De climatisation Tu connais une climatisation Silencieuse C'est ça le problème On voulait en acheter une ici Mais silencieuse On connait pas Aujourd'hui Des êtres humains Avec des mots Aujourd'hui si Parce qu'en fait Ce qui est vraiment bruyant De la climatisation C'est l'unité externe Et aujourd'hui tu arrives A trouver des unités internes Internes Qui sera silencieuses Alors l'unité externe Faudra toujours du bruit Mais ça tu t'en fous Tu la mets dehors Tu vas pas forcément L'interne Mais des unités internes Aujourd'hui qui sont silencieuses Ça existe absolument Bon bah on en parlera Pour août-novembre Alors Non non Justement Tu fais une belle transition Capitaine Avec cette chaleur Parce que je vais vous faire Une news Burger King Est-ce que tu l'as vu Ah je l'ai vu moi Tu l'as vu toi ? J'ai vu pas tellement le merde C'est la dernière semaine Burger King Burger King Un nouveau C'est le bonnet C'est le bonnet C'est le bonnet C'est le bonnet C'est le bonnet C'est le bonnet C'est le bonnet C'est le bonnet C'est le bonnet On est pas dans ce coin-là On est à Helsinki C'est le bonnet Mais je connais cette news Un nouveau thème Burger King Mais je connais cette news Et bah vas-y Benaxe Et bah alors en fait C'est simple Dans le Burger King T'es là Tu bouffes Ah tiens C'est terrible Ah j'ai Fait peu frais Fait peu frais Fait peu frais Après ce double-booper J'ai bien envie de crever de choux Dans ce sonneur de graisse et de frites Si j'allais au sauna Au sauna Burger King Eh oui Ah oui mon dieu j'ai vu ça Parce que c'est un rituel En Finlande C'est le sauna Avant le high soul Et tout ce que tu veux Dans un Burger King L'horreur Et donc Burger King c'est dit quand même On s'installe à Helsinki On fait un nouveau truc Il faut quand même Qu'on Faut se démarquer Faut marquer le coup Qu'on se démarque Et surtout Qu'on colle un petit peu Au rituel finlandais Finou Voilà c'est ça A la culture A la culture locale Et donc en effet Tu pourras alors ton père Déguster tes prochains Hamburger Helsinki Attention aux couleurs Le sauna aux couleurs L'horreur T'imagines le mec En train de crever de choux Dans le dos En train de gerber Est-ce que t'es certain Que c'est vrai Parce que ça semble un peu compliqué D'un point de vue hygiène Mais bon après Ah non pas du tout Pourquoi alors Je vois pas pourquoi tu dis Entre 5 litres de frites grâces Franchement je vois ce qui est compliqué J'ai les mecs Les couilles à l'air En train de son sauna Avec son hamburger sur les joues Bah ça change pas des couilles Il y a l'air d'un sauna classique Si ça change parce que Tu peux faire un burger en plus Ouais voilà C'est peut-être ce qui pose problème en fait Bon je vois pas trop Au contraire Avec cette chaleur Je pense que les bactéries ambiantes Seront peut-être mortes Avant Je sais pas Mais ça va être dégaleuré Ou alors elles prolifèrent à la vitesse de la lumière Elles te bouffent le pied C'est possible Le truc ça va muter Alors le sauna peut accueillir 15 personnes Oh putain L'infâme quoi Et pour l'instant Ils n'ont fait qu'une salle pour tester C'est plutôt réservé Pour les anniversaires Oh bah oui Les réunions de travail Un anniversaire pour enfants C'est tellement génial Les réunions de travail On allait crever plus vite là-dedans Non mais Helsinki Je sais pas le vent papa Tout le monde en se lit pas Chaud Écoute C'est un classique Regarde Même Ronald En se lit pas Regarde Il y a un poil maintenant La scène La scène est plus glauque Regarde Il t'a un burger Ronald Ah non c'est le barrière king C'est pas Ah oui non Le barrière king Le barrière king Il y a personne Ah oui il y a personne Ah si il y a le roi Il y a le barrière king Il y a le king quoi Le monsieur Il a sa couronne Il a tout dit papa Ah you Bon allez what's up suivant Allez on reste dans l'alimentaire Je vais vous parler Vraiment ? Bah oui oui Je vais vous parler De Pizza Hut Ah bah merci Ah oui t'es un lentil Parce que Amazon On en parle souvent Livraison premium et tout Mais faut savoir que Pizza Hut Livre aussi Et pas n'importe où Ah bah non Et là ils ont fait une livraison spéciale Ils ont livré en effet A 5897 mètres d'altitude C'était dit en sommet du Kilimanjaro Oh putain Ils ont livré une pizza Ils sont forts Ils sont forts Ils sont forts En plus ça a été chaude Non pas trop Ou pas Non pas trop Mais bon alors tout ça C'était un petit peu Un truc de com Et surtout pour récolter des fonds Pour une association Je sais plus laquelle C'est pas très grave Mais en effet Ils ont relevé le défi De livrer la pizza Un peu froide Au soleil des Kilimanjaro Et les alpinistes étaient assez heureux En effet De recevoir Ça me pensait Tu parles de cette histoire De cette docteur Qui est montée au sommet de l'Everest Non Vas-y tu veux en parler Bah vas-y C'est quand même fort Bah je te laisse affaire Allez vas-y On va enchaîner avec ça Oui donc Non c'était Cette docteur Qui a décidé de monter Au sommet de l'Everest Pour montrer que les Veiyan N'avaient peur de rien Et qu'eux aussi Pouvaient faire des égis Explos sportifs Voilà Elle est morte C'est la fin de l'histoire Merde C'est pour ça J'en avais pas parlé Tiens sinon Accessoirement J'ai fait une recherche Sur le personnage Burger King Et ce qu'il me trouve C'est très très gênant En fait C'est pas iconifié Ouais c'est marrant Non ça l'est pas Quand tu cherches l'image Du Burger King T'as tapé quoi là ? Non mais j'ai fait une recherche Par image en fait J'ai recherché l'image De Burger King Pour voir si j'en trouvais d'autres T'as rien tapé là On voit rien dans ta Burger King Non parce que j'ai cherché L'image en fait Des images similaires A Burger King Ah d'accord Ah oui d'accord Et ce qu'il trouve Mais un peu dérangeant Bref Et Marine Monro C'est tout Ok Où est-ce que j'en suis ? J'en suis au lanceur de caca Pardon Merci Encore du caca jacking ? Presque ça Non non C'est la nouvelle méthode De remontrance Quand on se fait contrôler Par des policiers Et qu'on est pas content Regarde C'est pas bouf ça C'était C'était en scène maritime En fait Y'a un autobus Qui se fait interpeller C'était la semaine dernière Non un peu plus Il y a 3 semaines Il est pas bourré Exactement Alors J'ai rien à bu Oh monsieur On vous arrête quand même Parce qu'on a trouvé Que votre véhicule On est pas très très loin Pas du tout J'ai rien à faire Du tout Ils sont bons Dans les dialogues d'ivrogne Mais c'est un entraînement Et pas moi Monsieur Shut up Alors qu'est-ce qu'il se passe C'est que Je crois qu'il a grillé Aussi un feu rouge Enfin bon La totale quoi Allez fait clare Tu fais bon monsieur Tout est Vous allez sortir de votre véhicule Vous allez procéder à le co-test Non Alors le problème C'est que la sortie du véhicule Demande à un effort physique Jean-Marc Kik Qui dit effort physique Dit contraction musculaire Abdominale Il s'est chié dessus Et au moment Où il essaye de sortir du véhicule C'est moi C'est moi C'est ma caca Le mec se chie dessus Il chie sur sa banquette Enfin sur son siège Souvenez-vous de cette époque Où on n'avait pas internet Où ce genre d'histoire On n'en parlait jamais Alors que j'enlève Ça fait la une des journaux Non ça peut faire la une des journaux Mais quoi De tes journaux C'est bizarre Et donc Ta presse Et donc Ta bibliothèque Et donc le mec Il se chie dessus Et puis C'est ce que c'est Quand t'as bu 3 litres d'alcool En général C'est pas un gros bloc Qui sort Il avait pas un pantalon Je suis en train de le dire Il était avec un jogging Chez moi Et puis Le résultat De sa digestion En n'étant pas sorti En un bloc consistant Et unique Et ben Ça a débordé partout Merci Merci pour ce détail Je préfère le préciser Je l'ai en train de faire Pour sa digestion Il a raison Il a pas lancé de caca Pour proprement parler Sur les flics Si parce qu'après Au moment où il se rencontre Il fait l'espèce de rotation Pour se récupérer Il met les mains dedans Et il se retourne Un peu comme dans les films Quand le mec En se disable Dans les yeux Ouais c'est un peu ça Sauf qu'il lance son propre caca Exactement Mais vous savez que t'as lu Un compte rendu aussi détaillé De cette histoire Qui est tellement glauque C'était ça Je sais Mais écoute je te voyais Tu t'es Et donc Ah bah arrêtez Je vois rien L'histoire elle est pas finie L'histoire elle est pas finie Attention attention Individu blessé 540 540 Je te vois Je te vois rien Je suppose que Jean-Marc Kik N'aura pas réagi J'ai de la merde dans les yeux J'ai essayé de trouver Sur cette Cette histoire elle me semble Totalement Bon Mais bon c'est possible En scène maritime C'est possible Marc Yves Tho Tu vas trouver ça Non mais t'inquiète Vas-y continue Et donc Non c'est pas là dessus Si c'est ça que tu veux C'est quoi ce En Normandie C'est pas c'est C'est Bon alors Donc toujours est-il que Bien sûr L'individu est embarqué Et puis Elle est fliquée Quand on a gardé l'organe Ah il s'est transformé en terminator En désespérée Terminator 2 c'est lui Et donc bien sûr Ils font contrôle d'identité Et tout ça Regarde à vue Et là ils s'aperçoivent Les filles s'aperçoivent Qu'en effet L'individu Était Était donc Sous Je ne sais plus combien de grammes d'alcool Pas du tout Mais surtout Il était déjà affiché Dans leurs ordinateurs C'est pas moi Et donc On est adressé C'était un qui l'avait Il était en caca réçu Exactement Il avait de la lancer Sur des collègues là Là on ne fout pas de ta gueule Ah ouais mais t'es un gros fricot le mec Si tu veux Je te vois la news par email Je sens que tu es en meurtre d'envie Attends C'est quoi ce qu'il y a là ? Attends Fais voir Un voyageur temporel Filmer l'heure d'un coup Ouais tu vois Il a un iPhone derrière Putain Au secours Oui Vas-y Vas-y continue J'attends que tu fasses du boise-off Non non Je te l'ai envoyé par email Ah merci Ce sera plus rapide Parce que tu ne le trouveras pas sur ce site Oui Où est-ce qu'on a été ? Eh ben écoute On reste en effet Un boise-off policier Ça vous intéresse ou pas ? Ah bah oui Toujours On fait du quick boise-off Vas-y Allez Un quick boise-off Je pense que ça le mérite là 1h22 Ça le mérite On peut passer en quick-end Allez quick boise-off Mayenne Le voleur du mouton A été arrêté Après enquête Il fournissait les kebabs En même temps c'était du vole-mouton C'était de la bonne viande C'était pas de la dinde Ouais C'est à dire que j'ai vu l'autre jour sur Youtube J'ai trouvé une chaîne Youtube J'étais avec toi Où le mec teste des trucs qui a bouffé Et entre autres il testait un buffalo grill Et c'était probablement la vidéo la plus déprimante que j'ai vue de ma vie Sur Youtube Il testait la salade d'accueil buffalo grill Et ça quand même Alors ça a l'air frais et tout C'est de la sauce qui est je pense industrielle Mor c'est qu'une entrée Ouais Allez What's up Cook what's up Je le connais en plus donc j'ai rien à dire Marathon en Inde Le concurrent au Sega Loupa virage Se fait poursuivre par un chien errant Mordre au mollet Et grâce à cette poursuite Il finit quand même 9ème Malgré son retard au départ Magnifique C'est pas mal non ? C'est quick C'est efficace Allez là On récupère un petit peu Celui là je vous en parle vite fait quand même Parce que c'est assez exceptionnel Il s'était tweeté par je ne sais plus qui Un présentateur américain Qui s'est fait Non c'est un humoriste américain je crois Bref Qui s'est fait hacker on peut le dire Comme ça C'est à dire qu'il est là comme ça Il rentre chez lui Et puis il tombe sur un vendeur à la sauvette De films Bon Je voulais acheter un petit DVD à 5$ Et tout ça va être sympa 5$ c'est cher Et puis Et puis comme ça Je pourrais me voir Oh tiens qu'est-ce qu'il a Oh je veux Nouveau Captain America Civil War Ah super Trop bien Je prends J'achète Très bien J'achète Et tout Et ça m'a fait penser à un film Qui était comme ça Il met le DVD dans son lecteur Et sur quoi il tombe Il tombe sur la gueule du vendeur Qui a à la main deux figurines Dont une de Captain America Et qui résume en 5 minutes A la façon de G.I. Joe Le film En même temps c'est totalement légal J'ai trouvé ça J'ai trouvé ça C'est même plus légal Que de vendre Et en plus c'est créatif Alors bien sûr Bien sûr Alors il s'appelle Comment il s'appelle Bobby Coleman Je sais pas si vous connaissez C'est humoriste Donc il a tweeté Cette information Qu'est-ce que c'est C'est pas possible C'est Facebook Excusez-moi Il a tweeté Cette information Et donc il paraît Que depuis quand même Le vendeur S'est fait une spécialité De refaire le maximum De films comme ça Parce que C'est génial Moi j'irais les acheter Franchement ça m'érit T'es 5 dollars Ça peut être collector Ça peut être collector En effet Il va faire une chaîne YouTube J'ai effectivement vu Deadpool Et j'ai effectivement entendu Cette musique à la fin de Deadpool Tout le monde Ça a gâché la fin du film Pour tous ceux qui l'ont vu Masse C'est le même effet C'est assez cohérent Ah si J'ai bien aimé Moi j'ai pas aimé du tout C'est peut-être mon Marvel préféré Ah oui j'ai trouvé C'est excellent personnellement Ah ouais Excellent Et je trouve que justement L'Amstar et Masse À la fin correspond bien Oui c'est vrai En même temps Oui en même temps C'est vrai que c'était pas Trop décalé Allez Ecoute Qu'est-ce qui a atterri Dans le cul À épisode avec invité Insertion à thème J'ai envie de dire Et donc Bien sûr Je suis allé sur mon forum favori Pour essayer de trouver Un objet d'obotis Qui se serait retrouvé Dans un orifice Je suis très curieux Ah Tu as envie de savoir Est-ce que je te le dis Ou est-ce que je te laisse deviner Ah ça va être compliqué Alors c'est pas 5 indices Je vais pas y arriver Faut que ça puisse rentrer déjà C'est pas de t'as fait Alors c'est pas de t'as fait Un objet domotique Peut-être comme tu l'entends Et oui c'est ça Un peu compliqué C'est un objet connecté Ça me paraît compliqué C'est un objet connecté Ah c'est une caméra Et qu'on peut contrôler Avec un smartphone Une caméra Non Non Un drone Ah si si Un truc pour prendre la température Miché Ah ah ah Ah c'est pas loin Tu n'es pas loin C'est l'efferverse presque C'est pour contrôler Une température Bah c'est ce que je viens de dire Non tu l'as dit Pour prendre la température Non contrôler Ça n'a rien à voir Ça veut dire quoi Contrôler la température Ça veut dire que tu peux être Chaud et froid quoi Oh putain cette mauvaise fois Attends un niveau incroyable En 7 ans Un thermomètre Ça prend la température Un radiateur Ça contrôle la température Ah mais Ah c'est pas pareil Bon bref Il y a raison Ah bah excuse moi Ça n'a rien à voir Et donc Il y en a un qui est complètement passif L'autre qui est actif On va le mettre pour finir cette soirée Donc si je comprends bien Ce garçon se chauffait Et se refroidissait le cul Ou cette femme Exactement C'est un homme C'est un homme Appelons le Jérémy Attends mais le radiateur Il avait quelle tête Parce que je ne comprends pas trop C'est pas un radiateur C'est une espèce Si j'ai bien compris C'est une espèce de sonde Pour chauffer l'eau de l'aquarium Oh merde Ah ouais D'accord Réalement de boutique Sauf qu'il est programmable en effet Tu peux contrôler la température Qui peut aller de 10 à 36 degrés Oh la vache C'est pas mal Et donc Jérémy s'est dit C'est marrant J'ai plus de poissons Ils sont morts C'est l'été Il a fait chaud J'ai quand même foutu ça dans le cul Si je faisais ça Le truc ne sert à rien Et puis j'aime bien Mettre des trucs dans le fion de temps Est-ce que C'est la première chose A laquelle on pense Peut-être Je peux se dire comme ça Il a peut-être commencé Par mettre le poisson et de l'eau d'abord Et après il a eu peur Que le poisson crève Et du coup il a rajouté Il n'y a pas de poisson J'ai bien vérifié Est-ce que ça marche ? Il s'est dit Bon je vais contrôler quand même Voir si ça marche bien Voilà C'est important Il s'est refroidi le cul Hein ? Il s'est refroidi le cul Et donc il met Cette espèce de sonde dans son fion En effet Et puis là il se munit De son smartphone Pour voir si le contrôle De température Marche et est efficace Et donc Et donc à l'effet A priori c'est assez efficace Parce qu'il commence Il dit Allez On va aller quand même Molo On va plutôt aller dans le froid Au début quand même C'est pas fou C'est pas trop con Et donc il descend Comme ça Il est hop Comme ça Ah ça c'est froid 15 degrés Ouh C'est un peu frais C'est bien Il descend un petit peu Ouh 10 degrés Ça commence au bout Bon voilà Bien sûr Effet du froid Tout le monde le sait Parois qui se contractent Je vais donner un coup de chaud A tout ça Histoire de bien mélangir Les esprits T'as pas compris le mot C'est pas grave L'entend Si si j'ai compris Cheau froid Et donc là Il dit Je veux pas y aller Par quatre chemins Je mets au maximum direct Brûlage de cul Allons-y franchement Problème c'est que Sur la notice En effet il était marqué Que l'espèce de thermostat On peut l'appeler comme ça Était donc programmé Pour atteindre Une température maximum De je crois que c'était 36 degrés C'est ça Donc bon Qui par rapport A la température corporelle N'est pas excessive Non plus Ça peut faire un peu chaud Mais c'est pas ça Qui va te faire C'est pas du délirant Mais Le problème c'est qu'à priori Le thermostat était mal réglé Ou en tout cas Il était cheap Et ne s'est pas arrêté A la température de 36 degrés En tout cas Pourquoi il est pas repassé en froid Comme l'ont constaté les médecins Pourquoi il est pas repassé en froid après ? Il est repassé en froid Au bout d'un moment Ça commence à devenir très chaud Très très très très chaud Sauf que le problème C'est qu'une fois que les médecins Ont analysé son fion On peut le dire comme ça Ils ont estimé que la température A quand même montée jusqu'à 50 degrés Commence à faire assez chaud quand même Il s'est brûlé alors Je sais pas si vous avez pris un bain Où l'eau était un peu chaude Toi j'ai à 40 degrés C'est déjà pas mal Tu ressors à la jambe Elle est rouge Et donc là en effet le problème C'est que ça est brûlé Elle a une paroi qui brûle Une paroi qui est sensible Et qui laisse des morceaux de peau En plus d'air comme ça Tiens c'est marrant Qu'est-ce que tu as réaction ? Ça a l'air logique Alex Ça a l'air logique Je te confirme Attends parce qu'il a été chez le médecin après en fait Et donc en effet Au moment où il s'aperçoit Que ça commence à être un peu Un peu trop trop trop Très chaud quand même pour lui Moi je baisse Un réflexe humain Qu'est-ce que tu fais ? Tu baisses Tu tires Non Tu ne dis pas tiens je vais prendre mon smartphone Je vais baisser la température J'attends que ça descende Et puis j'enlève ça Une fois que c'est descendu Non non Non non Ton père la réaction humaine en effet C'est de tirer et d'extraire Il s'est arraché tout quoi Tout non mais une bonne partie de la peau en effet Est-ce qu'il a fausé le truc dans l'aquarium ? Alors je ne sais pas Comment est-ce qu'il a expliqué ça à l'hôpital surtout ? Il n'a pas Je crois qu'il n'est pas allé par quatre chemins Il n'a pas réussi à trouver une histoire Ouais ouais il n'a pas réussi à trouver une histoire Il a expliqué clairement Et puis vu l'état de son fion De toute façon je pense que La raison de ce dégât A été connue des médecins Oh bah attends Excuse-moi Avant d'avoir l'idée de trouver ça On ne comprend pas On va quand même aller un peu loin Tu n'as pas de Je n'ai pas le background médical C'est pour ça Mais peut-être C'est peut-être Bémote Un grand aquariophile Peut-être Ça c'est une trace de radiateur d'aquarium Ça c'est lui Dyson ça En tout cas Amis aquariophile Un petit conseil Ne mettez pas maximum Mais t'as quand même préféré Une température limitée directement Et acheter du solide aussi Enfin De la qualité Je ne vais pas Justement de suite A savoir s'il a demandé un remboursement Ou des frais médicaux A la boîte Peut-être que vous devriez laisser ça A vos poissons Et ça c'est le conseil de l'apéro du capitaine d'aujourd'hui Voilà Voilà Voilà c'est tout pour le was of Écoute c'était magnifique Alex J'ai vu Alex pendant le was of Il était aux anges Oui Il a eu l'air Voilà Ça donne des idées d'objets connectés peut-être Mais j'aurais aimé que tu me trouves Un qui s'était mis une station météo Tu vois dans les fesses Voilà Garde espoir Ça peut se trouver Non par contre Malox il ne s'en est pas perçu Mais j'en ai gardé un de côté Pour une prochaine fois Oulala Que tu as nommé Mais Nétatmo Sans le faire exprès Ah bon ? D'accord On en parlera un prochain frère Et bah voilà Captain Webb Attends je regarde la station météo A se mettre dans le fion Je sais pas Parce que ça va beaucoup Bah tout dépend de la De la forme de l'objet Justement Ah bah t'en as qui sont cylindriques Ah bah Ah ouais ouais ouais Alors là effectivement Effectivement On demande l'avis du spécialiste Quakos Est-ce que C'est moins gros qu'un smartphone bien sûr Est-ce qu'on peut se mettre Une station météo dans le cul Sans problème Sans problème C'est pas la technique Sans problème Mais je vais même te dire Même le grand modèle Elle semble faite pour Bah presque En fait c'est peut-être justement Parce qu'elle semble faite pour Que ça ne se finit pas aux urgences Ouais c'est vrai Tu t'es raison A moins que le mec On le trouvera jamais Il ne peut pas se coincer Ouais c'est vrai Voilà Si quelqu'un veut tenter l'expérience Et nous envoyer des photos Alors ton père Merci de T'es t'as de mots D'accord Voilà ok Bon bah écoute Merci Alex d'être venu Merci à Alex Avec toi Merci C'était très très intéressant Voilà alors je pense Qu'il y aura d'autres questions Vous pourrez les poser sur le forum Si vous voulez Peut-être que tu auras l'occasion De faire un tour dessus De répondre S'il y a des gens Qui ont des questions Nous on va se retrouver Alors on se retrouve pas La semaine prochaine On a rattrapé notre retard à peu près On va se retrouver dans deux semaines Alors dans deux semaines Ce sera un numéro Un numéro Donc je n'ai aucune idée De ce qui va se passer Peut-être un petit numéro à quatre Dernier avant la fin de la saison Ok Voilà voilà D'ici là On va vous conseiller une fois de plus De devenir VIC En le devenant VIC Vous aurez votre réduction De 5 euros pour le concert Et ça c'est génial Voilà donc Pour tous les VIC Qui veulent venir au concert Écrivez à Concert-at-capital-mob.net Pour récupérer Votre bon de réduction Voilà pour les groupes aussi Envoyez même chose Concert-at-capital-mob.net Voilà si vous êtes un groupe Et que vous avez envie D'avoir une petite réduction de groupe Voilà Hop clac D'accord Exactement Voilà donc on se retrouve Dans deux semaines Ce sera en juin Je pense qu'on peut le dire Sans trop se tromper A priori Nos amis seront probablement Revenus de leur week-end infernal Mais on va pas trop spoiler Ah oui c'est vrai On en parlera Ou ce sera avant On en parlera Je sais plus On twitter On twittera Ouais vous allez voir sur Twitter Suivez-nous Vous aurez plein de nouvelles Merci à toi Alex d'être venu Merci à vous On peut te retrouver où ? Merci Alex On peut te retrouver ou pas d'ailleurs Sur internet Il n'a pas envie qu'on le retrouve On peut difficilement me retrouver D'accord Tu resteras donc secret Voilà Merci à tous de nous avoir suivis Sur le live Sur le forum etc A très bientôt Prenez vos places pour le concert Mettez nous 5 étoiles sur iTunes Parce qu'on le mérite bien Et n'oublie pas Si tu es mécanicien Que tu t'y connais un petit peu En scooter En moteur En batterie Tu me contactes Sur quoi On se prend un petit rendez-vous Tu fais un check-up Et puis comme ça Je pourrais revenir Et si éventuellement Tu fais des faux papiers De carte grise Tu es le bienvenu Non ça je crois que c'est possible Non mais regarde tes mails Est-ce qu'ils t'attendent D'accord D'accord Voilà Allez Merci Bye bye les amis Bye Bye Sous-titres par Jérémy Diaz Sous-titres par Jérémy Diaz