Va Capten, conquérant de la raclette, sauve la planète des carottes et courgettes.
Va Capten, conquérant de la boulette, parcours les allées sombres du douzième.
Va Capten, conquérant du steak frites, suis ton chemin, ni trop loin, ni trop vite.
Va Capten, conquérant du high-tech, sauve le monde digital, le réseau est à sec.
L'humanité est en déclin, il ne reste plus rien.
Le monde est dévasté, plus de cybercafé, tout le PC y sont cassés.
C'est fini, le rack est terminé, les boulettes.
Y'a plus aucune série télé, l'amour c'était forré.
Les smartphones sont à fond, mais un bruit étrange résonne.
À travers les plaies, c'est l'appel du Capten.
Pas besoin d'essence, c'est pas besoin d'eau.
Pas besoin de télé, pas besoin de radio.
Si t'as la chance de trouver un peu de réseau, on a ce qu'il te faut.
L'Oméros du Capten.
Pas besoin d'essence, c'est pas besoin d'eau.
Pas besoin de télé, pas besoin de radio.
Si t'as la chance de trouver un peu de réseau, on a ce qu'il te faut.
L'Oméros du Capten.
Au fond des brunes du désespoir, brille une lueur d'espoir.
Le souvenir perdu des lundis soirs.
Quatre silhouettes, les quatre bêtes de foie.
Une rencontre qui va faire mal, une insertion à dalle.
Si tu suis leur chemin, tu sais que ça ne finira pas mieux.
Pas mieux.
Les smartphones sont à fond, mais un bruit étrange résonne.
À travers les plaies, c'est l'appel du Capten.
Pas besoin d'essence, c'est pas besoin d'eau.
Pas besoin de télé, pas besoin de radio.
Si t'as la chance de trouver un peu de réseau, on a ce qu'il te faut.
Le الر Koniades.
Pas besoin d'essence, c'est pas besoin d'eau.
Pas besoin de télé, pas besoin de radio.
Si t'as la chance de trouver un peu de réseau, on a ce qu'il te faut.
Leclick 大門.
L'apéro du Capitaine !
Et oui, apéro du Capitaine numéro 232 ce soir !
Ce lundi 23 mai 2016 !
Je donne la référence pour ceux qui nous écouteront dans un siècle ou deux, allez savoir.
Il faut que les gens sachent à partir de quel épisode est apparu notre nouveau chroniqueur.
Et oui, parce que ce soir nous avons un nouveau chroniqueur.
Alors Manox n'est pas là ce soir, et donc c'est Cousin Manux.
Bonsoir.
Non, c'est pas la bonne voix !
C'est incroyable.
Je l'ai perdu, ça y est.
Bon bah finalement c'est Manox.
C'est un peu plus comme ça.
Bonsoir.
Voilà, c'est bien.
Alors ce soir, épisode 232, 18ème de la 7ème saison, nous sommes le 23 mai et nous recevons Alexandre qu'on va appeler Alex.
Très bien, merci, bonsoir à tous.
Bonsoir Alexandre.
Alex.
Alex, on a dit Alex.
Bonsoir Alex, ça va ?
Alex, si, juste pour brouiller un peu.
On peut aussi, ouais.
Et Alex, tu vas nous parler de motifs que je crois ce soir.
Absolument.
Voilà, on va faire une longue rubrique de l'invité, ou pas si longue, on verra.
Où on va parler de tout ça, voilà.
Parce que je crois que c'est un thème que Lord Tompère a préparé pendant des heures et des heures.
Enfin, préparé, il faut le dire vite, au moins dix minutes.
Voilà.
J'attendais beaucoup de toi Lord Tompère.
Ouais.
Ouais, tu peux.
Il va te poser des questions passionnantes.
Prépare-toi.
Lord Tompère.
Voilà.
Donc, le tour de table, Lord Tompère.
Ah, Captain Weib, il y a des petites news high-tech avec toi.
Ça faisait longtemps que je n'en avais pas fait.
Exactement.
On va parler de Google et Lyon.
On va parler de Q aussi, comme d'habitude.
De plein de choses très très tech.
Formidable.
Alors, évidemment, on aura une rubrique de l'invité tout à l'heure.
Avec notre invité.
Mais après, il y aura éventuellement la rubrique de Manoux.
Ou de Manoux, si la voix revient.
Pense-moi.
Bon, alors, elle est perdue.
Elle est partie.
Bon.
Ce soir, eh bien, spécialiste un peu de Jean-Marc Kik.
Pardon.
Il s'appelle Jean-Marc Kik.
Voilà, c'est ça.
Spécialiste en self-defense d'attaque de situation critique.
C'est pas facile à dire.
On peut l'appeler Jean-Claude Kik.
Oui, ou Jean-Claude Elbeau aussi.
Spécialiste en self-defense d'attaque de situation critique.
Donc, il sera là un peu pour exposer son programme.
Ainsi que...
Un programme de quoi ?
Un programme politique ?
Un programme de sport ?
Non, un programme de défense de situation critique.
Ah oui, d'accord.
Manu, évidemment.
Et aussi pour donner des conseils aux gens
pour être capables de se défendre en attaquant
dans une situation critique ou pas.
D'accord.
Je me sens bien celui-là.
Un programme de qualité, donc.
Et après, quoi, Koukos ?
Après, l'ordre de père, c'est le Was-Off.
Ah !
On va tous parler comme ça ce soir.
Le ami Alex est venu pour ça.
Il est monté avec le soleil.
Je vous ai amené un peu de soleil.
Un peu de soleil.
Il va en partir avec la pluie.
Et du Was-Off plein la tête.
Voilà, donc.
Après le Was-Off, ce sera la fin de l'émission.
Mais avant, on a plein de choses à faire.
On va commencer par parler du concert.
Voilà.
Il me semble qu'il y a un concert qui se prépare.
Le concert de l'apéro du Cap-Taine.
Avec cette générique, l'intro va être fantastique.
Je crois que là...
Il n'est pas dit qu'on fasse tous les génériques.
Ah non.
Non, je ne pense pas que ça se passe.
Bien sûr que c'est une mauvaise idée.
Rien que le dernier, de toute façon,
il fait la durée quasiment de tous les autres.
Il fait la durée du concert.
N'importe quoi.
Ouais, tu vois.
Et ouais, si on continue 20 ans, les mecs,
on va faire un concert spécial de Vénérique.
1h30 de Vénérique.
Allez, on y va.
60 ans, les mecs.
15 saisons.
Oh, merde !
Et le Garder Génieau qui fait 20 minutes.
Bon, et sinon, comment on achète les plats ?
Et c'est où ?
On va sur Internet, sur Weez Event,
sur le site de l'apéro du Capitaine,
CaptainWeb.net.
D'accord, très bien.
Il y a même une belle vidéo pour présenter la publicité
que nous avons mise.
Alors, ton père et moi,
a très longtemps enregistré.
C'est vrai.
On vous attend le 2 juillet.
Évidemment, le samedi 2 juillet,
à la Flèche d'Or à Paris.
Alors, j'espère que vous viendrez nombreux.
On vous attend.
On a vraiment hâte de vous voir,
de vous revoir, de vous rencontrer,
de vous re-rencontrer.
Pour l'instant, ils ne sont pas très nombreux.
Paco, Smanox,
ton père d'être banquier aussi.
Il y a vraiment hâte que vous venez.
Pour l'instant, il faut falloir comme c'est décidé.
Je pense qu'on va faire un petit...
On va pouvoir tous se mettre sur scène.
Voilà.
Exactement.
Notre conseiller chez Fortunéo,
hâte que vous venez.
Il nous a encore envoyé un mail aujourd'hui.
Où ils sont ?
Qu'est-ce qui se passe ?
S'il vous plaît, venez, pitié.
Je vous en supplie.
Je pense qu'il ne faut plus se faire comme ça, en fait.
Sinon, demain, on est à la rue.
On a hypothéqué, là.
On a appliqué.
C'est mort.
Tu peux nous faire une petite séquence
pour le chier, le public, au banquier, là ?
Il est là, il demande des comptes tous les jours.
Ça arrive, ça arrive.
Il y a combien de places vendues, monsieur Alex ?
Cette semaine, une...
Ça va, ça se passe bien.
Alors, Casse-Grain me demande
s'il y a des tarifs de groupe,
genre pour 15 personnes.
Si tu viens à 15, c'est très plus court.
Alors, si tu viens à 15,
tu envoies un mail à Quaco
sur le concert
at captainweb.net.
On va trouver une solution.
Alors, ceci dit,
c'est vrai que si vous venez en groupe,
vous nous le demandez
et on peut faire des prix, évidemment.
On n'est pas des chers.
C'est normal.
T'es reculé ?
Et les 12 personnes
qui ont déjà payé leur place
qui venaient en groupe ?
Il fallait venir en groupe.
Ils n'étaient pas en groupe.
Ils étaient en individu.
De toute façon,
il y a moins de 12 mecs
qui sont vacuées en chers en place
jusqu'à maintenant.
Tu peux te sentir
qu'il n'y a pas de groupe.
Moi, j'ai plutôt envie de dire
attention les mecs,
dans deux semaines,
le prix augmente.
C'est peut-être plus vendeur.
Est-ce que la place
n'est déjà pas un peu trop chère
à 25 euros ?
Non, ça ne va pas.
Elle est à 20 euros.
Pour les VIC.
Pour les VIC,
bien sûr,
mais tout le monde est VIC.
C'est sans évident.
J'ai une question,
par contre,
parce que c'est précisé nulle part.
Il y a eu plus de réduit
que l'année dernière.
Il y a une boisson gratuite
avec ou pas cette année ?
Oui.
Parce que c'est marqué nulle part,
je vous le dis.
Ah, c'est vrai,
on n'a rien marqué là-dessus ?
J'y ai pensé,
j'ai regardé,
je me suis dit,
mais putain,
pourquoi il y a une boisson gratuite
avec ?
Pour les VIC, oui.
On comprend la préparation
du truc,
merci.
On n'aura plus en parlant en offre.
Ça fait à peine trois semaines
que les...
On regarde,
c'est des détails techniques.
En attendant,
venez nombreux,
on vous attend.
Et donc,
t'arrives de groupe et tout.
Ah oui,
on a un mail à
concert
at captainweb.net
et on va vous trouver
des solutions pour les groupes.
On est en train de préparer
un contrat
avec Costa Croisière
et ils vont nous ramener
les petits vieux
qui passent par Paris.
On fait le t'arrives de groupe.
Bon, bref,
ok,
donc voilà,
venez et devenez VIC aussi
par la même occasion.
C'est l'occasion
de devenir VIC
quand on n'est pas.
Moins cher qu'un penche.
Si vous devenez VIC,
imaginez tout de suite.
Ça fait deux mois
d'abonnement gratos.
Bah oui,
exactement.
C'est quand même fou.
C'est un truc de balade.
Captainweb,
des cadeaux.
Oui,
alors des cadeaux.
Oula,
Twitter,
merci pour ce pseudo magnifique
qui nous a rapporté
il y a deux semaines,
non,
il y a la semaine dernière
d'ailleurs,
lors du numéro VIC,
ce petit paquet
qui nous l'avait déposé
chez le grec.
On n'en a pas parlé
la semaine dernière.
Donc,
merci à toi manifestement.
Elle est passée
chez Monoprix
et nous avons
de la barbe à papa.
Tiens Alex,
c'est probablement
la chose la plus chimique
que je vais vivre
de toute ma vie.
C'est bon comme ça ?
Ça n'a pas été ouvert
et pourtant,
c'est déjà collant.
Ah ouais,
c'est vrai ?
C'est incroyable.
Alors,
je dis merci moi
de mon côté à Vincent
qui a eu la gentillesse
de me déposer
une boîte de Tic Tac
que j'ai déjà bouffée.
Ah d'accord,
ok,
très bien.
Donc,
voilà,
j'espère que tu n'as pas
touché à mes trucs.
Alors,
je le donne
parce que Manox
le regarde depuis tout à l'heure,
il en a envie.
Non mais tu vas voir,
tu vas voir.
Il a un beau chèque
de 8,90€
avec un petit mot
qui indique pour Manox
la radasse.
Alors,
merci beaucoup.
C'est ce qu'il est de 2016.
Et c'est les tickets de 2014
et ce n'est pas les tickets de 2014.
Merci beaucoup.
Alors,
on l'a déjà utilisé.
Merci Pierre.
Merci encore à toi Pierre.
Et donc,
comme je suis quelqu'un
de sympathique
et je suis dans la fraternité,
n'est-ce pas,
je file celui-ci à Quacos
puisque le capitaine
l'a déjà pris.
Toi,
tu prends les tickets resto.
Ah mais c'est la guerre.
Il fallait rester
à bosser à la caisse
si tu voulais.
D'ailleurs,
remercions
un grand merci
à El Chocox
qui a déposé
il y a quelques jours
un paquet de 500 grammes
un demi kilo de chocobon.
Merci.
Il est où le paquet ?
Je l'ai mangé.
Captain Web,
c'est pas possible ça.
Je ne suis pas le seul,
je ne veux pas dénoncer
quelqu'un mais
on m'a dit
que le responsable
de la Fekine Kermes
et qu'un certain Crézit
a eu leur participation dessus.
Je rachèterai
un paquet de chocobon
pour m'excuser un jour.
Prochain.
On a également eu
des petits cadeaux
sous la forme de blagues.
Non,
ça on a déjà parlé
il y a trois semaines.
Ah bon ?
Merci Artie.
Ah oui,
tu voulais passer l'annonce
que tu m'as dit tout à l'heure
Captain Web.
Oui,
tout à fait.
Alors exactement,
nous allons organiser
une IRL,
n'est-ce pas ?
Alors,
ce n'est pas n'importe quelle IRL
puisque ce sera une IRL à thème.
Ce sera l'IRL à thème scooter.
Alors,
expliquons le principe.
C'est exactement comme une crémeillère
sauf que chacun d'entre vous
va apporter une partie du scooter
qui est nécessite pour rouler
pour quoi cause.
Voilà,
parce qu'on doit changer des roues.
Quelqu'un ramène l'essence,
l'autre batterie,
etc.
Oui,
mais il serait sympa
de prendre des trucs compatibles.
Je dirais même interopérable.
Un casque,
il faudra que tu donnes la taille aussi
ainsi qu'un manteau
dans le scooter.
Voilà,
un antivol
et puis je crois qu'il manque
les rétroviseurs aussi.
Voilà,
on va faire une wishlist
et on leur connaissera.
Donc,
une soirée à thème,
le scooter sera au milieu de la salle
dans un lieu qui ne coûtera pas cher
et vous pourrez apporter
à quoi cause des parties.
C'est-à-dire sur le trottoir ?
On peut faire un intacron du cyber
parce que comme ça,
il y a déjà la carcasse.
Non,
non.
Tu as la carte grise au fait ou pas ?
Non.
Ah,
pas encore.
Parce qu'il nous a envoyé un mail
il n'y a pas longtemps,
je te l'avais refroidi.
Ah bon ?
T'es sûr ?
Oui,
j'en suis certain.
T'as pas oublié ?
Non,
j'en suis certain que je te l'envoyer.
Donc,
il faudrait que tu regardes ta boîte mail.
Bref,
ok,
là-dessus.
Plus sérieusement,
si tu es technicien,
que tu sais réparer un scooter.
Écoute,
passe au cybercafé.
Merci.
Ou si tu as un garage,
on peut te l'amener aussi.
Non,
non,
quand tu l'amènes,
il n'y a pas de batterie,
il n'y a rien.
Alors,
tu le pousses ?
Mais là,
tu ne peux même pas
Manox,
toi qui es un spécialiste,
est-ce que tu peux prendre
le métro et qu'un scrocheur ?
Alors,
je pense que c'est jouable.
D'accord,
à tester.
Ok,
le paquet de Tic Tac,
c'était effectivement Vincent,
il est passé avec Tristan Pavio
cette semaine.
Ensuite,
on a reçu un énorme paquet
de la part de David.
David nous a apporté
un autre
truc de Tic Tac.
Merci David !
Un énorme paquet
de M&M's
qui remplacera efficacement
le paquet
de le chocolat
que j'ai bouffé.
Une bouteille.
de crème de cassis.
Une bouteille
de Bourgogne
Haute Côte de Beaune.
Ah,
c'est pas mal ça !
Et surtout,
une bouteille faite à la main
de
rhum.
Tintin !
Almirsa,
que voici.
Captain.
Et
Oh !
Ça a tapé sur la dent !
Et surtout,
une enveloppe pour l'autre ton père
qui est restée cachetée.
Ah bon ?
Voilà.
Et donc l'autre ton père.
L'autre ton père
est recollée, oui.
L'autre ton père va pouvoir l'ouvrir.
J'ai jeté mon cul.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Quoi ?
Ah !
C'est quoi cette blague ?
Cognon !
Ah,
il y a un billet de 50 euros dedans
que l'autre ton père
est en train de se mettre dans la poche.
Il y a marqué.
Salut les gars !
C'est quoi cette blague ?
Non, non,
remets ça de côté tout de suite.
C'est pour l'autre ton père.
Non, non, non,
c'est pour l'autre ton père.
L'autre ton père,
elle a été vraiment cachetée
sinon quelqu'un d'autre
va récupérer ce billet.
C'est un faux quoi.
Depuis le temps que j'ai coupé
votre podcast
sans rien donner
comme tout mon crevard.
Tu as raison.
Il était temps de verser
ma dîme à l'équipe.
Tu as raison.
C'est bien, c'est bien.
Dans ce petit colis
des Tic Tac pour LTP.
Des Ménens.
Petit Bourgogne pour Manox.
Bouteille de rhum.
Alors où est-ce qu'il parle ?
Fait à la main.
Où est-ce qu'il parle ?
Il est passé,
j'ai fait visiter la cave.
C'était il y a quelques jours.
Je le cite.
Je te remercie donc
LTP fabuleux héros
aux membres dignes de Rocco
qui est capable
de vulgariser le code civil.
Ça, il pourrait être vulgaire.
Je ne sais toujours pas
comment j'arrive à me délecter
de tes longues chroniques soporifiques.
Personne ne le sait.
Si ça, c'est pas beau.
Seul homme de confiance de la troupe,
je te confie 50 euros.
C'est bien pour moi.
Je demande vérification de la lettre.
Non, je ne sais pas.
Je pense qu'il ne sait pas
ce que fait ton père dans la vie.
En tout cas, merci beaucoup à toi.
Vous voyez son petit nom,
c'est David.
C'est vraiment gâché.
C'est le pourboire qu'il laisse au grec
quand il va s'acheter un sandwich.
Merci David.
Tu as raison de nous confier,
de me confier.
Tu me donneras son email
parce que je pense que
je vais l'inscrire comme VIC
s'il n'est pas déjà VIC.
Ton père produit 50 euros,
c'est son roulé papier toilette.
D'ailleurs, je tiens à dire
que, juste, je dis ça comme ça,
on divaille un peu,
mais tant pis,
qu'il y a ta concierge
qui vient régulièrement
faire des photocopies,
j'étais extrêmement déçu
de savoir qu'elle gagnait
trois fois mon salaire.
Sache que ça m'a fait
extrêmement mal au cul.
J'ai fait ça, je fais
Oh la vache.
Putain, je fais
Oh, qu'est-ce que c'est que ça ?
Mais fais des à côté aussi
que tu ne fais pas.
Ah c'est pour ça que
il me donne ton père,
on appelle ça à Monaco ?
Oui, c'est pour ça.
Il ne faut pas me faire photocopier
et puis je le sers aussi.
Ils étrennent, ça doit être.
C'est clair.
Là, la gueule des arts.
La vache.
Bref.
C'est des états douleurs.
C'est une carrière
que j'aurais dû envisager.
Ça c'est pour me
il faut bien rémunérer
celle qui astique bien.
De la part de Mitch,
il faudra lui donner
Elle a vu de travailler
ça lui apporterait.
Voilà.
Nous savons
les appartements.
Continuons rapidement.
Tout à lui.
Alors ton père.
Maléagan qui est passé
il est passé hier dimanche
alors évidemment
j'avais plein de monde et tout
c'était un peu compliqué.
Il est passé nous déposer
une bonne bouteille
et il est une petite bouteille
pour illustrer
la quintessence de l'apéro
du côté de Perpignan.
Muscat.
Une bouteille de Muscat.
Perpignan.
Je l'ouvrirai bien
mais il faut un nouveau
Ah mais non
ça se dévisse.
Parfait.
On va goûter à ça.
Et puis
enfin on a reçu
ceci
et là ton père
va le prendre aussi.
On va voir des sous.
C'est la maman.
J'adore.
C'est adressé
au racketteur du web.
Exactement.
Et sache que c'est la maman
qui est venue
parce que lui
il n'a pas pu passer à Paris
et c'est sa maman
qui a déposé la lettre
parce qu'il était de passage.
Bonjour à la maman alors.
Je crois que la maman écoute.
Je suis pas sûr
j'espère ou pas.
Oui elle a dit
quelque chose du genre
c'est drôle.
Moi j'aime beaucoup
Je vous salue bien bas
sale raclure de bidet.
Ah bah ok.
C'est la même ou bien.
L'engagement.
Donc c'est Vaël
c'est ça qui nous écrit.
Et il nous fait un petit mot
pour dire tout le bien
qu'il pense de nous.
Merci Vaël.
Oh là là là
ça fait plaisir.
Il est VIC.
Il a raison.
Je cite quand même
il a commencé une chaîne YouTube
où il fait de la musique.
Alors vous pouvez aller le voir.
Alors je vais épeuler.
c'est Vaël
V-A-E-L
Vores
V-O-O-R
H-E-E-S
Musique
Alors tout est collé.
Et bien donc
allez voir sa chaîne YouTube.
Allez vous abonnez
à sa chaîne.
T'avais revu avant
parce que je crois
qu'il chante en bavard moi.
Bon.
Non je pense pas.
Je pense pas.
Et puis remercions
Remercions Alex
qui nous a apporté
une belle bouteille
quand même ce soir.
Ah oui Alex.
Une bouteille d'amaretto.
Une magnifique bouteille.
Voilà.
Et d'ailleurs que j'ai l'impression
de goûter tout de suite.
Vas-y vas-y
dans ton père
la procure avec tes bras
qui sont gigantesques.
Alors est-ce que tu peux
la récupérer avec ton
Je pense que tu peux
la payer la concierge
je crois qu'elle vient
de le chercher.
Elle a aussi payé pour ça.
Ouais je pense que c'est clair.
Tu peux l'appeler
à n'importe quelle heure en fait.
On sent le jaloux.
Et encore ce que t'as dû voir
à mon avis mon petit capitaine
c'est la rémunération officielle.
Oui.
Oh vache.
Putain vache.
Parce qu'elle fait des suppléments
c'est vrai que t'es en train de me dire
à mon avis oui.
Putain il y a des trucs
des parties de groupe là-dedans.
La bouteille d'amaretto
est magnifique.
Franchement.
Tu nous gâtes.
J'avais l'impression
de voir la fiche d'Oster
du PDG de Renault.
J'ai vu ça
j'ai déjà l'air trois fois.
J'ai fait non
il y a un zéro en trop.
Non non.
Pas du tout.
Bref.
Ok.
Passons à un autre sujet.
Je crois qu'on a fait
le tour de tous les remerciements.
Il y en avait beaucoup ce soir.
Merci à vous tous.
Merci à tous
qui est donc passé
effectivement à David
qui est passé
à qui j'ai fait visiter
la CAF
qui nous a apporté
plein de ses joyaux cadeaux.
Et entre autres
des nonettes au miel.
Il paraît que c'est délicieux.
Moi j'aime pas le miel.
Qu'est-ce que c'est
quand une nonette ?
C'est un truc qui fait non.
Du miel et du sucre
réunis en 50 grammes.
Ça doit être lourd quand même.
D'accord.
C'est à goûter.
Non ça a l'air très très mal.
Ça a l'air lourd.
On la lâche.
Attends.
Ça a l'air gras.
Est-ce que tu nous fais
un petit interview
de Manox ce soir
quand même sur
ton expérience
en salle de sport
dont tu nous as parlé ?
Ah.
Rapidement.
On verra ça après
la réunion de la minute.
C'est un expérience de sport
particulière.
Après les news plutôt.
Oui, bien sûr.
En attendant,
on lance les news.
Internet.
Gadget USB.
Lacta.
Strapy Bart.
Armand Join Zébéga.
Adopie.
Facebook.
Google.
Apple.
Il est tout ramassé
après les mètres.
Talbot.
Moltenel.
Toute l'actualité
de toutes les news
de l'arbre du moment
avec l'enfer.
C'est bon.
Avec des spécialistes
reconnus dans le monde
du high-tech.
Quoi qu'au se
qu'est-ce que
c'est le manant.
C'est le news high-tech.
Avec Captain Web,
l'ordre ton père.
C'est le news high-tech.
Captain Web,
le high-tech t'attend.
Putain, 16%.
Je me suis dit,
la marée tout,
ça va être un peu violent
pour moi et tout.
Je vais prendre
la petite bouteille de vin,
ça a l'air tranquille.
16% direct.
OK.
Bon, ça va.
Captain,
tel l'oracle du high-tech.
Oui, j'ai...
Déverse ton savoir
sur les auditeurs.
Mais,
mais,
voilà,
bande de moutons,
j'ai des news pour vous.
On va commencer par Google.io.
Est-ce que tu en parles
lors de ton père ou pas ?
J'en parle une fois
sur un sujet,
donc je le ferai juste après toi.
Dis-moi lequel c'est que je...
Les processeurs de Google.
D'accord,
ça tombe bien
parce que j'en parle pas.
Alors,
on va parler de différents trucs.
Ça tombe bien
parce que vous êtes un peu
le ying et le yang.
Tout à fait.
Et on va parler un peu
de Dometic
parce qu'ils ont parlé de Dometic.
T'as suivi un peu la conférence ?
Alors,
la Google.io,
c'est vrai que je la suis pas trop
et étant un peu
Apple fanboy,
je dois me la démettre.
Oh là là !
Ah !
Satan !
Oh là là !
J'ai rarement oublié
quelque chose aussi sucré quand même.
Oui,
c'est sucré et fort.
Bref.
Oui,
donc,
non,
tu as pas trop suivi.
Bah écoute,
tu vas nous dire ce que t'en penses.
On va égrener les points.
C'est de la merde.
Allez,
Capitaine Weiber,
qu'est-ce que c'est que la Google.io ?
Alors,
la Google.io,
c'est la conférence des développeurs
donc où Google annonce
des nouveautés pour l'année à venir.
Alors,
il y a d'autres moments dans l'année
où ils annoncent des choses
mais la Google.io,
c'est important
parce qu'ils annoncent
un gros tas de trucs
à commencer
et ça,
on va l'évacuer tout de suite
par la prochaine version d'Android
qui sera Android N.
Ils ont pas encore trouvé le nom.
Alors donc,
évidemment,
ça sera un nom de sucrerie
ou de gâteau.
Nuggets.
Nuggets,
ouais.
Est-ce que ça existe
des nuggets au sucre ?
Je sais pas.
Bah,
il y a du sucre
à mon avis déjà dedans.
Nutella.
Ah,
je crois que j'avais entendu
la rumeur qu'ils pouvaient...
C'est mieux si.
Ils avaient déjà fait.
Avec Kit Kat,
ils avaient fait un compréhension.
Ouais,
tout à fait.
Mais ça avait été gros.
Ah,
parce que ça doit commencer
par N,
c'est ça ?
Ouais,
ça doit commencer par N.
N,
N.
Donc,
tu peux proposer,
je crois qu'ils ont
un nom de R.
Nerd.
Ouais,
mais non,
ça se passe pas.
Ils avaient fait Macademia.
Oui,
tout à fait,
je crois que c'était la version N.
Nutella,
c'est pas con du tout,
effectivement.
Il faut qu'ils passent
un accord avec Ferreiro.
Avec Ferreiro,
mais bon,
c'est jouable.
C'est jouable.
OK,
donc,
quelques trucs qu'ils ont annoncés.
Google Assistant,
qui donc,
pour l'instant,
il assiste.
C'est Google Now,
je crois,
qui s'occupe de répondre
à tes questions.
Qui en fait,
t'envoie sur Siri.
Ouais,
mais en fait,
il fait pas grand chose.
À chaque fois que j'ai utilisé,
il t'envoie directement
sur le moteur de recherche.
Avec Siri,
il essaie quand même
de répondre,
etc.
Je me souviens bien.
Il fait aussi...
Oui,
il fait des blagues aussi.
En tout cas,
Google Assistant,
il fait des blagues.
C'est un grand blagueur.
Il est censé justement
faire comme Siri,
à savoir te répondre
à haute voix,
en prenant le contexte
en compte,
etc.
De façon à donner
une réponse,
un peu comme un être humain
pourrait te la donner.
Et en prenant en compte
les recherches
que tu as pu faire
par le passé.
Évidemment,
c'est à chercher
des trucs de cul.
Voilà,
c'est ça.
Peut-être recherches-tu
Pornhub,
des vieilles sur Pornhub.
Non,
je cherchais le numéro
de grand-mère.
À savoir plein de choses
qui risquent d'être
absolument fantastiques.
Donc,
le but,
c'est de donner
des réponses naturelles.
Exactement.
Ensuite,
Google Home.
Et là,
forcément,
je vais me tourner
vers toi,
Alex.
Pour O ?
Pour le côté développeur ?
Pour le côté...
Non,
je ne sais rien.
Pour le côté domotique.
C'est pour le côté domotique.
C'est ça.
C'est Google Home.
En fait,
c'est l'équivalent
du truc d'Amazon.
C'est l'équivalent
d'Alexa,
en fait,
sur l'Amazon Echo.
D'accord.
En fait,
tu veux...
Alors,
moi,
je ne vais pas parler
des gros players,
parce qu'on les considère
comme les gros players,
Google ou Apple.
Chacun essaye
de créer leur système
qui n'est pas,
en fait,
un système de domotique
à proprement parler,
mais qui est un système
d'intégration
de solutions domotiques.
Donc,
après,
ils sortiront
des marques indépendantes
comme des startups,
sortiront des appareils,
souvent des objets connectés,
qui seront ready
à intégrer
soit dans HomeKit
pour Apple
ou soit l'équivalent
pour Google.
Mais ils n'ont pas
de grandes ambitions
en tant que développement
de produits eux-mêmes,
en fait.
Là,
apparemment,
Home,
ce serait un appareil,
ce serait un device
qui serait au mieux de la maison
et qui,
donc,
servirait probablement...
qui va juste écouter,
en fait.
Oui,
c'est ça.
Et puis,
après,
passera le message
à d'autres devices
dans la barre.
À d'autres devices
de domotique,
à ce moment-là.
Exactement.
Il y a beaucoup
qui ont fait ça,
c'est vrai.
Donc,
qu'il permettra
de prendre le contrôle
de tous les objets
connectés de la maison.
C'est un bon classique.
Donc,
pour l'instant,
mais ils n'avaient pas Nest ?
C'est eux qui avaient
racheté Nest, non ?
C'est Google
qui a racheté Nest,
Tony Fadel
qui a créé
le thermostat intelligent
qui était un ancien d'Apple,
d'ailleurs.
Et ils ont racheté ça
pour 2,
3,
4 milliards d'euros.
C'était une des plus grosses
acquisitions dans le marché
de la domotique.
Nous,
en tout cas,
dans notre entreprise,
ça nous a un petit peu choqués.
4 milliards !
Une évaluation aussi grosse
pour un produit...
Mais ce n'était pas un truc
qui avait été financé
par Kickstarter en plus,
Nest ?
Non,
Nest absolument pas.
C'était vraiment
des fonds privés.
4 milliards,
c'est une belle sorte.
Tony Fadel avait sa réputation.
C'est celui qui a contribué
à la création de l'iPod
chez Apple.
D'accord.
C'est lui qui a inventé
le fameux système
de la molette.
Qui était pratique,
ça fonctionnait très bien.
Oui,
à l'époque,
c'était vachement innovant.
Mais c'est vrai qu'au final,
le thermostat connecté aujourd'hui
de Nest a des gros problèmes
de marché en fait.
Autant aux Etats-Unis,
le concept du thermostat connecté,
mais par exemple,
en Europe,
ils ont eu des gros problèmes.
Déjà parce que les produits
ne sont pas directement compatibles
avec le marché européen.
Le premier pays
où ils ont lancé le produit,
c'était l'Angleterre.
Ils ont dû stopper
toute la production
pour des gros problèmes techniques.
Donc Nest en Europe,
par exemple,
a eu des gros contre-coûts.
Des gros contre-coûts.
Donc aujourd'hui,
Nest est quand même
purement un produit américain.
Et donc,
toi,
ton investissement de 4 milliards
là-dedans,
Lord Topper,
ça...
Qu'en dis-tu ?
Petit problème
de retour sur investissement,
mais tout ça va bien.
je pense.
C'est la concierge qui a investi.
Et lui,
il gère les fonds de la concierge.
En fait,
la concierge,
je n'avais pas en fritière de Google.
C'est ça, ouais.
C'est peut-être la propriétaire
de l'immeuble, en fait.
Je pense qu'il y a une histoire
de fonds cachés.
C'est un homme de paille,
probablement,
pour toutes les personnes
qui habitent dans cet immeuble
de 50 étages.
J'ai retomper un genre
d'histoire de fonds.
Ils ressemblent en fonds, même.
On aura l'occasion
de reparler de ça après.
Allo aussi,
qui a été annoncé en ça,
c'est une messagerie instantanée
qui est faite.
Je ne sais pas exactement
ce que ça fait.
Est-ce qu'ils ont déjà
de messages instantanés
en plus, Google ?
J'ai bien fouillé le sujet.
Je ne sais pas si vous avez remarqué.
Tu n'es pas allé jusqu'au bout de la place.
Attends,
je suis en train de faire
le copier connu que j'ai fait tout à l'heure.
Tu le conmeuble un petit peu
pendant que tu dis ?
Vas-y, vas-y.
Alors, ton père,
Allo, qu'est-ce que t'en penses ?
J'attends le Captain.
Ouais, la source de tout savoir.
D'accord.
Je tiens même
Allo be the name.
D'accord, donc a priori,
un des gros trucs
de cette messagerie instantanée
Allo, c'est qu'elle analyserait
le message qu'on vient de t'envoyer
et elle te proposerait
des réponses toutes faites
pour que tu n'as pas besoin de taper.
C'est un peu comme toi
et tes news, quoi.
C'est ça, ouais.
Exactement.
D'accord, quoi d'autre ?
Je crois qu'il y a eu
une espèce de polémique là-dessus
concernant le cryptage
et qui a été utilisée pour ça.
Mais comme je n'ai pas lu les infos,
je ne pourrais pas vous en dire plus.
Je vous en disais plus.
C'est le professionnel de l'hôpé.
Allez vous renseigner.
Tout à fait.
Ensuite, une autre application
qui s'appelle Duo
qui elle servira à faire
des appels vidéo HD.
Donc là, on tape du côté
de Skype, je pense.
Avec une option
qui s'appellerait
Knock Knock
qui parle filmer
avant que l'on ne décroche.
Knock Knock, t'es là ?
T'es quelqu'un ?
Attends, attends.
Qui c'est ?
Avant que tu décroches,
je ne comprends pas.
Ouais, c'est vrai que
d'habitude quand tu décroches
un appel vidéo,
tu attends un peu
le temps que ça charge.
Ah !
Et là, ce serait immédiat.
Quel règle du côté.
Je ne sais pas comment
les mecs ont pensé à ça.
Tu sais, je pense
qu'il faudrait
que ce soit aux médias.
Voilà.
Et enfin, on attend un peu quand même.
Une plateforme
et un cas de réalité virtuelle
qui serait plus ou moins
open source je pense
puisqu'ils partagent
les plans avec Samsung,
LG ou Huawei, etc.
Voilà.
Et puis enfin, vite fait,
Android Wear 2
qui est annoncé
et Instant App
qui est probablement
l'idée la plus stupide.
Attends, tu critiques ?
Attends, il y a des équipes
des gens entiers
qui ont travaillé là-dessus
et toi, t'es là.
entre le bébé et tes chocobons
ou toute la merde.
J'aime critiquer sans aucune raison.
C'est comme ça
que je vous ai annoncé
la fin de Facebook
et au début de ce podcast
ainsi que l'iPad
qui était une catastrophe
qui allait jamais marcher.
T'as dit il y a pas très longtemps
mais c'était il y a 7 ans maintenant.
C'est l'oracle du high-tech.
J'ai prouvé
que tous mes trucs se réalisent.
En l'occurrence,
Instant App,
ça permet de tester
une application
sur son téléphone
sans l'installer.
Oh !
Attends,
le mec,
il s'est réfléchi longtemps aussi.
Tu sais,
je trouve que désinstaller
une application,
c'est très long.
Surtout l'installer.
On va faire un truc.
Non,
mais c'est le principe
de la sandbox.
On peut tester l'installation
sans l'installer.
D'un point de vue de sécurité,
moi,
ça me semble douteux
mais bon,
après,
c'est Google derrière,
ils ont des milliards pour...
On parle de ton processeur.
En même temps,
c'est vrai que sur Android,
peut-être que la désinstallation
est aussi crade
qu'elle est sur Windows.
C'est ZDL partout.
Je propose un simulateur
d'installateur.
Donc là,
on fait une installation,
ça simule une installation
pour savoir si tu veux
bien l'installer.
Une minute trente.
Non,
je ne l'installe pas,
c'est trop long.
Voilà,
c'est pas mal.
exactement.
Alors,
toi,
ton père,
parle-nous de ton truc,
la Gouillard.
Avant toute chose,
Captain Web,
Oracle du high-tech,
prince de l'information,
je tiens à saluer
avec la qualité
et la pertinence
avec laquelle
tu nous as fait
la couverture
de la Google I.O.
Vraiment.
C'est un métier,
c'est tant d'expérience.
Des chasseurs de tête
me courent après
pour que je participe.
Je suis obligé
de refuser
des interviews
sur BFM TV
toute la journée.
J'ai un appel
de la Silicon Valley,
s'il vous plaît,
ne nous contactez pas.
Alors,
Captain Web,
moi j'ai reçu...
Du moment que je continue
à recevoir des cadeaux,
ça me suffit.
Tu fais ça pour les cadeaux.
Moi,
je n'ai retenu
qu'une seule information
de la Google I.O.
parce que je savais
que tu allais avec brio.
Surtout parce que
je te l'ai donné.
Je t'en ai parlé avant tout.
Est-ce qu'à annoncer
Google I.O.
Alors,
en fait,
ce n'est pas quelque chose
de nouveau
parce qu'en fait,
ils l'exploitaient déjà
mais ils l'ont révélé
au monde entier.
C'est ce qu'ils appellent
le TPU.
Oh la vache.
Autrement dit...
Tout de suite,
quand ton père arrive,
il met des lettres.
Eh oui,
il faut que ça claque.
Parce que lui,
il prépare une news
là où j'en ai fait 10.
Mais toi,
tu aurais dit
vous savez ce que c'est
le TPU.
Non, non.
Le TPU.
Cet acronyme
signifie
Tensor Processing Unit.
Oh la vache.
Alors,
vous allez vous dire
mais qu'est-ce que c'est ?
Alex,
c'est ce que c'est Alex.
Non, absolument pas.
D'accord.
Eh bien,
vous allez la prendre
ici,
ce soir,
maintenant,
dans l'apéro du Capitaine.
Génial.
Eh bien,
c'est un processeur
qui a été développé
spécialement par Google
pour eux.
D'accord.
Pour eux,
perso.
Ok, c'est bien.
Ils ne vont pas le vendre,
ils ne vont pas
vendre le design.
C'est en interne.
C'est pour eux,
c'est que pour eux.
Et alors,
à quoi ça sert
cette exceptionnelle puce maison ?
C'est un processeur
qui est développé
uniquement pour faire tourner
leurs algos
d'intelligence artificielle.
Donc,
ils ont ce qu'ils appellent
le machine learning
qui a notamment battu
le champion du monde
de Go.
De Go,
c'est ça ?
Dans Terminator 2.
Et qui avait même,
vous avez même dit,
il a fait preuve
d'une subtilité.
Souvenez-vous.
Et donc,
c'est un processeur spécialisé
qui ne fait que ça,
qui fait tourner
les algorithmes
de Google
d'intelligence artificielle.
Qui fouille ton historique.
Il est spécialisé là-dedans.
Il est capable
de détérer toute la merde
qui existe.
Et en fait,
ils l'ont déjà mis en production
puisqu'en fait,
le processeur est enchassé
dans un,
donc sur un DAI,
c'est-à-dire sur une petite
carte mère
qui est de la taille.
Oui,
ça s'appelle l'ordinateur.
Non,
pas tout à fait.
L'ordinateur,
c'est plus qu'un...
Un serveur.
Oh, le débat !
En fait,
c'est encastré
au format 3 pouces et demi,
c'est-à-dire disque dur.
Moi,
en fait,
ils peuvent...
Je vote l'art de mon père.
Je suis désolé, mais...
C'est-à-dire qu'au lieu
de mettre des disques durs,
par exemple,
dans un rack de serveurs,
ils peuvent mettre
des processeurs
qui peuvent racker comme ça.
D'accord.
Donc, déjà,
c'est bien conçu
parce que c'est pratique
et surtout,
voilà,
c'est fait pour l'intelligence artificielle.
Ils s'en servent
pour améliorer
la qualité des cartes,
par exemple,
sur Maps,
de Google Maps
et c'est surtout
grâce à ces processeurs
qu'ils ont pu gagner
contre l'Icedol
avec le fabuleux
processeur AlphaGo.
Mais c'est surtout
toutes les choses
pour l'avenir
puisqu'ils ont un processeur
spécialisé pour leurs algorithmes
d'intelligence artificielle.
Ils allient logiciel
et hardware.
C'est quand même
assez étonnant.
Ils sont forts.
C'est magnifique.
Ils sont passés
à l'étape d'après.
Ils se sont dit
pour nos besoins,
pour nos serveurs,
on va faire nos processeurs
et fuck off le reste du monde.
Tu ne peux pas dire
qu'ils ne sont pas forts, Alex ?
Je suis étonné
qu'ils développent
leur propre architecture
de processeurs
parce que si vraiment
ils se lancent
dans ce business-là,
ils pourraient créer
leur propre processeur
aussi pour leurs smartphones
ou tous leurs autres devices.
Je suis étonné.
Oui, mais pour les smartphones,
pour les smartphones,
en fait,
leur but,
à part le Nexus,
c'est de faire que du logiciel.
Je sais bien,
mais c'est pour ça
qu'ils se lancent
dans du vrai développement
hardware,
d'architecture de processeurs.
C'est étonnant
qu'ils n'aient pas fait appel
à des spécialistes.
Ils ont fait leur propre CPU.
Je peux poser une question
parce que ce n'est pas Google
qui avait dit
il y a deux ans,
maintenant,
on va investir
80% de nos bénéfices
dans le médical ?
Non, non.
Non, c'est les îles Caïmans.
Non, mais ils n'avaient pas sorti ça,
honnêtement,
il y a un ou deux ans.
Non, mais c'est vrai
qu'il y avait un truc comme ça.
Je ne me souviens pas.
Ce n'est pas ça,
qui investit une partie
de sa thune à lui.
On n'en a pas parlé du tout.
À l'époque, je me rappelle,
ils m'aient dit
si eux, ils s'y mettent là-dedans,
peut-être que...
C'est la division X.
C'est la division X de Google.
Google X.
Il me semble plus
qu'en fait,
il voulait investir
plutôt dans le transhumanisme.
Oui, c'est ça.
L'homme avancé.
Au niveau des prothèses,
au niveau de tout ça.
Mais il n'y a rien.
Alors, il y a peut-être
quelque chose
et peut-être qu'il n'en parle pas.
On ne voit rien.
C'est différent.
C'est des mecs
qui impriment avec des imprimantes 3D
une prothèse pour 60 dollars.
Ah non, attends, attends.
Aujourd'hui, dans le domaine...
C'est quand même fou.
Aujourd'hui, dans le domaine
des prothèses et tout,
ça avance de manière énorme.
Oui, mais pas grâce à Google.
Pas visiblement.
En deux ans,
il y avait largement le temps.
Je pense que personne
ne sait de quoi on parle actuellement.
On est en train de raconter des trucs.
Il n'y a aucun qui a un début d'avis
sur ce dont on est en train de parler.
Mais si.
Ceux qui avaient écouté
l'épisode 184.
Oui, bien sûr.
D'ailleurs, en parlant des questions
je tiens un peu à faire un petit...
Eh oui, notre ami Pascal Mabie.
Oui, Pascal est là.
Pascal !
C'est des Pascal.
Pascal, il faut que tu viennes.
Ça fait longtemps
que tu n'es pas venu dans la perroque.
J'ai des points Mabie à gagner, moi.
Donc c'est à qui, du coup ?
C'est à toi ou c'est à moi ?
C'est à moi, donc il faut que je tourne la page.
Ah merde.
Attends.
Restons collés, tes pages.
Captain Web, fais attention
de ne pas te faire mal au doigt.
Une coupure est vite arrivée.
Attention, on peut vite fait
se faire une entorse au doigt.
Oui, effectivement.
C'est vrai que c'est un peu sportif.
Allez, on va parler de Backtrack.
On va parler de...
Je vais faire un spécial objet connecté.
Je vais peut-être tous les enchaîner
comme ça, ce sera fini.
Et après, on passe à la suite.
Il y a eu 2-3 trucs
que j'ai vus cette semaine
et donc je voulais vous en parler.
A commencer par Backtrack,
qui est une société
qui est spécialisée
dans les alcotests.
Et ils viennent de remporter
un concours
où ils ont créé
un bracelet capable
de détecter ton niveau d'alcool
et donc de t'alerter
auquel tu sois trop bourré
pour prendre ta voiture
ou autre chose.
Il déconne ce bracelet.
C'est de la merde.
J'ai peur de le savoir.
Il vive tout le temps.
Allô ?
En reculé ?
Il s'appelle le skin
avec un Y.
Je ne sais pas
si tu en as entendu parler, Alex.
Non.
Je suis un peu l'actualité
des objets connectés
mais j'avoue que celui-là
a tout échappé.
C'est récent.
Donc,
cette boîte
qui est Backtrack
a gagné...
Je sais,
quand tu arrives chez toi
et le petit bracelet
il se connecte
à ton système de nomotique
et hop !
Il y a les chiottes
qui arrivent vite fait
pour que tu puisses dégueuler.
Pire que ça.
Alors déjà,
ils ont gagné un concours
qui avait été lancé
par le National Health Institute
qui en a marre
de voir des gens bourrés
sur la route
et qui donc a lancé un concours
en disant
si vous trouvez un objet connecté
qui permet de détecter rapidement
que le mec a trop bu
pour prendre sa voiture, etc.
Alors,
les mecs ont gagné
le concours en question.
Il y a eu beaucoup de concurrents
mais c'est eux qui ont gagné.
Leur bordel détecte
les molécules d'éthanol
qui sont émises à travers la peau
environ 45 minutes
après que tu es bu.
C'est efficace.
Mais mieux que ça
car c'est un objet connecté.
Connecté avec qui ?
Connecté avec quoi ?
Effectivement,
à peu de choses près
puisqu'il va pouvoir
être connecté avec ton smartphone
et prévenir directement
ta famille,
ton docteur,
éventuellement ton assurance
pour prévenir
qu'il ne faudra pas te rembourser
si tu pètes ta voiture.
Il faut en offrir un à Bob Marcel.
Oui, je pense.
Donc le smartphone
pourrait être configuré
pour automatiquement
appeler telle ou telle personne
au cas où tu es trop bu.
Alors je ne sais pas
qui va configurer ça
et comment tu vas le configurer.
Je vais racheter une merde.
Ça laisse un univers
de possibilités
effectivement
qui m'émerveille.
Ça reste assez chiant.
Voilà.
Donc ça,
je voulais vous en parler quand même
et je vais vous parler aussi
de Google
qui,
alors ce n'était pas
pendant la conférence Google.io
mais c'était un peu après
parce que je crois
que le bordel dure 3-4 jours
et ils ont d'autres annonces
au fur et à mesure.
Et là,
ils ont annoncé une veste connectée
qu'ils ont faite
qui est différent.
C'est un tissu
qui est fabriqué
de fils conducteurs
qui mêlent du métal,
du coton et du polystère
et donc qui électriquement
va passer des informations
à un smartphone également.
Et ça passe les contrôles
à l'aéroport ?
Alors je ne sais pas,
je ne pense pas.
À l'aéroport ?
Je ne sais pas.
En tout cas,
ce bordel va te permettre
de commander ton smartphone,
d'augmenter le son,
de répondre à un appel,
d'envoyer un SMS sûrement,
etc.
Ce n'est pas un partenariat exclusif.
Ils vont ouvrir ça
de façon à ce que tout le monde
puisse fabriquer ce genre de merde.
Il y a beaucoup de vêtements
déjà qui sont...
Oui, c'est le...
C'est le wearable.
Le wearable, exactement.
Et tu vois un avenir,
ce truc-là ?
Ça n'a pas l'air.
J'y ai pensé,
mais je ne le...
Je ne vois pas vraiment.
Je ne sais pas.
Il faut oser porter ça déjà.
Puis ça va coûter une blinde,
surtout.
Après,
ils vont surtout réussir
à miniaturiser
les systèmes
qui vont détecter les pressions
ou quoi que ce soit
sur tes vêtements.
Je pense que ça ne va pas coûter
spécialement cher.
Mais c'est toujours encore
un objet à recharger,
de recharger ta veste.
Le soir,
quand tu rentres chez toi,
je n'aime pas.
C'est vrai que si tu recharges
tes fringues,
c'est quand même la galère.
Ça commence à être beaucoup.
Ah merde,
on a oublié de recharger
mon t-shirt, toi !
Il y a TBR sur le chat
qui dit sympa
les jours d'orage,
effectivement.
T'es évité de faire ton jogging
quand tu portes ça.
Et enfin,
le dernier,
je l'aime beaucoup.
C'est un bordel
qui s'appelle
Live L.I.V.
et donc,
c'est un autre bracelet connecté.
Les bracelets connectés,
ça court les rues.
Celui-là,
il est dédié
à une seule chose,
à empêcher
de se branler
tes tics.
Tu as un tic.
Ton tic,
je ne sais pas,
c'est de...
Un connard, salaud !
Faut une baffe, quoi !
De ronger les ongles.
En fait,
tu vas pouvoir
pêcher le vrai.
Le bracelet...
Le mouvement,
il va détecter le geste.
Tu lui dis,
je ne veux plus faire ce geste-là.
Mais si ton tic,
c'est de faire comme ça,
avec la tête.
Là, je pense que ça ne marchera pas,
effectivement.
Mais il ne surveille pas.
C'est forcément avec les mains, quoi.
Pas forcément,
parce qu'il surveille aussi
le rythme cardiaque
ainsi que d'autres paramètres.
Alors, ton père,
il a pas mal de tics avec les mains.
Lesquels ?
En tout cas,
il surveille différents trucs
et il envoie des vibrations.
Si tu fais le geste,
automatiquement,
il va repérer
que tu es en train de le faire.
Oui, pour te prévenir
Pour te prévenir.
Peut-être qu'il va en venir,
il va t'envoyer des chocs.
Pour que ça sorte du...
Pour que ça sorte de la zone d'inconscience
pour aller vers la zone de conscience.
Voilà.
Il te prévient comment ?
Alors, pour l'instant,
avec une sorte de vibration,
mais bon,
peut-être qu'il va venir
un choc électrique,
ça pourrait être simple.
Ah bah, c'est ça.
Ok.
Un choc dans les couilles.
On aurait dû dire le mot chant
à la place de zone, en fait.
Bref.
Oui, ok.
Bon, c'était trois objets connectés
comme ça dont je voulais parler
et je repasse la main
à l'art de ton père.
L'art de ton père.
Si ma mémoire est bonne,
capitaine Web,
dans une vie antérieure,
tu as travaillé chez Free.
Ah bon ?
C'est exact.
Alors, comment était
l'ambiance sociale chez Free ?
Oh bah, écoute,
elle était relativement bonne.
T'arrivais le matin,
t'avais ton disque dur personnel.
Enfin, je te parle de ça,
c'était en 2000,
il n'y avait même pas la DSL.
Oui, attention.
Donc, t'arrivais,
tu branchais ton disque dur
et puis là,
toute la journée,
tu téléchargeais des trucs.
J'ai une anecdote
concernant ce truc.
C'était pas un disque dur officiel ?
Ah si, si,
c'était le disque dur
qui était fourni par Free.
Mais bon, à l'époque,
on était 30 au service au SAV.
Pour te dire,
moi, je suis arrivé le matin,
si tu veux,
où je vais faire ma formation.
Je ne sais plus qui c'était
notre responsable.
Il m'avait dit,
bon, tu vas avoir
trois jours de formation
avec un de nos techniciens et tout.
Au bout de deux heures,
le mec, il fait,
bon, c'est bon,
tu connais.
Il est retourné sur son PC
pour télécharger des trucs.
Il m'a laissé seul
répondre au téléphone.
Mais bon, voilà.
On m'a dit que tu étais
le prince du SAV.
Ah oui, j'étais.
J'étais pas mauvais en SAV.
Mais alors, une fois,
je me rappelle que,
parce qu'on avait tous,
il fallait tous s'occuper
pendant que tu faisais ça.
Donc, on avait des jeux installés,
etc.
Une fois, j'étais en train
de faire une partie de Tetris,
si tu veux.
Et le mec était tellement
casse-couille au téléphone.
Donc, je faisais,
oui, oui, oui.
Et au bout de dix minutes,
le mec, il m'a continué
à me raconter son truc
qui n'avait absolument aucun sens.
Donc, je continue de répondre.
Le mec, il fait,
mais qu'est-ce que vous foutez ?
J'ai l'impression
que vous faites totalement autre chose.
Et si vous, je ne sais pas,
j'y avais tellement dix minutes
que je n'avais pas répondu.
Je fais,
oui, je suis en train
de jouer à Tetris.
Le mec fait,
ah d'accord.
OK.
Il était plutôt cool.
Pourquoi est-ce que
tu te poses ces questions-là,
capitaine ?
Oui, parce que tu as pu
voir passer cette news.
C'est une autre époque.
Donc, c'est un hebdomadaire
que je ne connaissais pas
qui s'appelle Politis
et qui a publié une enquête
très, très à charge
contre Free
en dénonçant des pratiques
de gestion RH
un peu violente.
Un peu hardcore.
Un peu hardcore, exactement.
Mais où, à centre appel ?
Dans les centres d'appel,
exactement.
Alors, ils prenaient
notamment un exemple
qu'ils appelleraient
le plan secret
Marco Polo.
Parce qu'en fait,
l'idée est la suivante,
c'est qu'ils avaient
un centre, je ne sais plus où,
à Marseille.
Donc Free
et le concept,
c'était
un peu décrétier le mammouth.
Il faut y aller.
Il y a trop d'employés.
Il faut...
Il faut l'idée.
Alors, il y a deux solutions
quand tu as trop d'employés.
Je t'en débarrasser.
Tu as une solution,
les chaises musicales
tous les matins,
tu as une chaiselle dernier
qui arrive,
tu ne peux pas s'asseoir
et les virer.
Moi, j'avais pas mal.
C'est un bon plan.
J'avais aussi des...
Tu as des employés
qui arrivent à 6h du matin
alors qu'ils commencent à 9.
Non ?
Non, non, c'est pas génial.
C'est pas mal.
C'est une bonne idée.
Si vous cherchez
un responsable DRH,
je suis disponible.
Xavier, si tu m'écoutes.
Alors, en fait,
il semblerait que chez Free,
ils ont des petites habitudes
pour, au lieu de faire
des licenciements économiques
ou des plans de sauvegarde
de l'emploi,
enfin, voilà,
des trucs qui sont obligatoires,
eh ben,
ils font des petits montages.
Oh, trois fois rien.
Mais l'égo.
Oh, c'est un peu borderline.
Des faux divins,
des faux,
des dossiers pour fautes
qui sont pas vrais.
Des menaces physiques.
Non, pas en jeu.
Et donc, voilà,
ils sont un peu borderline
avec la gestion sociale
d'après,
d'après cette hebdomadaire
qui s'appelle Politis.
Bah, c'est vraiment,
ça me surprend.
Politis qui se trouve
dans le 11e arrondissement,
l'ailleurs.
Ah bon ?
J'habite juste à côté.
Ah, il est fort,
c'est malheureux.
C'est marrant parce que
la première hotline de Free
était aussi dans le 11e.
Oh, d'accord.
On partageait
la machine à café.
Il y a des trucs
dans le 11e,
c'est fou.
C'est incroyable.
À l'époque,
il y avait encore les filles
qui faisaient du téléphone rose
à côté,
on partageait même locaux
parce que c'était Xavier aussi
qui faisait ça.
Ah oui, là,
c'était Xavier.
Ça donnait des conversations
passionantes à la machine à café.
Mais c'était vraiment
des filles en fait, alors ?
Oui.
Ah, au téléphone,
peut-être.
Non, parce qu'il paraît
que dans la Minitel,
c'était des barbus.
L'orthopère.
Alors, je ne sais pas
pour le Minitel.
Là, c'était vraiment
les appels.
C'est quoi la frontière
du Mexique,
l'orthopère ?
Si je me souviens bien.
Alors, les concurrents de Free
d'ailleurs donnaient un exemple
en disant,
si Free gagne bien de l'argent
et peut casser les prix,
ce n'est pas trop
parce qu'ils sont plus économiques
que les autres
ou qu'ils rognent
sur leur propre marche.
C'est plutôt
leur gestion sociale déplorable
selon les concurrents
puisque un concurrent
que je ne citerai pas
expliquait que
le coût moyen
d'un salarié
chez Bouygues Télécom
était de 69 000 euros
alors que chez Free
on était plutôt proche
des 25 000 euros.
69 000 euros ?
Tiens,
pas mal.
Ça fait cher pour un salarié.
Je ne coûte pas
69 000 euros par an.
La vache.
Eh oui.
Oui, quand on vit
dans un château.
À ce prix-là,
c'est un peu compliqué.
C'est quand même
beaucoup moins.
C'est embauché
la concierge par exemple.
Beaucoup moins
que ta concierge.
Ils ont peut-être
un peu gonflé
quand ils ont dit ça.
Ils ont peut-être
fait une petite erreur
de chiffres
mal placés.
Ils voulaient peut-être
dire 19 000.
C'est peut-être possible
aussi qu'ils aient
beaucoup de cadres
surpayés.
Peut-être qu'ils ne parlaient
que des cadres là.
Je me trompe peut-être
mais il me semble
que Free
avec centre appel
c'est un des rares
à avoir encore
ses centres d'appel
en France.
Si je me trouve
que je dis ça
sous réserve.
Si, en théorie.
Moi Free
j'ai une expérience
fascinante avec un monsieur
en France.
C'est de l'autre côté
qui est très occupé.
C'est d'autres France.
Avec un monsieur
qui était censé
venir m'installer
la fibre
qui est venue
et qui n'est jamais revenue
et qui m'appelait
quand même à 22h
23h du soir
plusieurs fois.
C'est un mec soucieux
de faire bien son travail.
Le mec à 23h
il n'est pas rentré
pour vous dire
c'est possible
de décaler demain.
Non c'est pas possible.
Allô, allô ?
Oui c'est pas possible.
D'accord.
Allô ?
Oui vous m'avez appelé
une heure monsieur.
Oui mais c'est parce que
j'ai beaucoup de travail
c'est pour décaler demain.
Le mec textuellement
parce que je m'en parle
23h je suis là
il est 23h
et il fait
Oh pardon monsieur
à demain !
Oui c'est ça
Google
Moi je me rappelle
surtout
j'ai eu peur quand même
j'ai été inquiet
Est-ce que tu te souviens
de la première rentrée
quelqu'un comme ça
qui est resté 3 quarts d'heure
pour rien foutre
et appeler des coups de fil
après je lui fais
c'est quoi le débit ?
Oh c'est beaucoup
Ah oui là vous êtes sur
c'est bien
c'est pas mal
Je fais merci champion
Et t'as eu ta vie
ou finalement ?
Non
Faut que je repasse
Est-ce que tu te souviens ?
Attends textuellement
je repasse demain
Je plaisante pas
c'est ce qui s'est passé
la semaine dernière
Est-ce que tu te souviens
de la personne
qui a installé internet
dans ton ancien appartement ?
Ah oui c'était toi ?
Oui c'était moi
effectivement
Ce mec là
si tu veux sans te mentir
il me fait venir
il me fait
ouais ça marche pas
il y a juste un fil
qui dépasse du sol
alors c'est la ligne téléphonique
mais il faut installer une prise
donc qu'est-ce que je fais ?
J'arrive chez lui
j'installe la prise
ça marche pas
je redémonte
je réinstalle
ça marche pas pendant 3 heures
je fais c'est pas possible
t'es sûr que c'est le bon câble ?
Il me dit
ah ouais ouais
j'en suis certain
c'est dans un placard
je regarde
je fais putain c'est bizarre
je pousse les manteaux
qu'est-ce qu'il y avait
il y avait une prise téléphonique ?
Je branche ça marche
3 heures sans te mentir
Ah bah excuse-moi
j'ai pas vu l'autre câble
Forcément parce qu'il y a
des manteaux derrière
quand tu veux que je vois
C'était pas un câble
c'était une prise
la prise a été installée
Je n'ai pas vu qu'il y avait
une prise
tu peux faire attention à tout
dans un appartement
de 30 mètres carrés
Il y a donc des recoins
que tu ne connais pas
dans ton appartement
Ah mais en fait
il n'y a pas de recoins
faut pas croire
Et alors la prise
que tu as bricolée
c'était quoi ?
J'en sais rien
C'est fait chier
Je te cache pas
que je sais pas du tout
Sauf que c'était un voisin
ou alors c'était
le paratonnerre de l'immeuble
j'aurais pu mourir
Ah oui c'est vrai
que l'on ne sait pas
J'en sais rien
Aujourd'hui
le nouveau propriétaire
a une prise téléphonique
qui est branchée
sur le paratonnerre de l'immeuble
c'est possible
J'en sais strictement rien
C'est possible
Alors n'oubliez pas
un problème d'internet
appelé Captain Watt
Il est là
En fait que j'ai résolu le problème
Ça marche après
D'ailleurs chez toi aussi
t'avais installé le câble
Oui oui
Tu l'avais raconté d'ailleurs
Oui j'avais raconté
Attends on m'a dit
que c'était capté d'SAV maintenant
Ouais
Ça t'est un peu le prince d'internet
Bon alors ton père
Ton dossier
Ah bah voilà c'est fait
C'est bon d'accord
Super merci
Allez une petite news rapide
Alors celle là
je pouvais pas laisser passer
Vous savez qu'il y a
de plus en plus de jeux vidéo
qui sont adaptés en film
Ouh
Alors il y a Assassin's Creed
qui va sortir bientôt
Il y a eu Silent Hill
Alone in the Dark
On a eu des films
tous publiés
Mario Bros aussi
Mario Bros bien sûr
Le fameux Mario Bros
Voilà
Warhammer
Oui Warhammer
qui va arriver bientôt
Mais de l'autre côté
de ces super productions
nous avons des gens
qui aimeraient bien
faire des films
tirés de jeux vidéo aussi
mais qui manifestement
n'ont pas les moyens
qui cherchent des licences
moins chères
Alors on a pris
J'ai vu ce truc
Voilà donc il y a
en ce moment même
C'est pas Angry Birds
qui fait le carton ?
Angry Birds
qui est au cinéma
qui a l'air de faire
effectivement un carton
Angry Birds
Il est le numéro 1
Ouais ouais voilà
Alors bon
tiré d'une application
ça peut laisser perplexe
mais ce n'est rien
comparé à ce qui arrive
en 2017
Commençons par Tetris
Ah oui oui
Donc il y aura
une adaptation de Tetris
Il y a eu Pac-Man aussi
qui a été plus ou moins adapté
Ouais mais ça
c'était pas vraiment
je crois la licence officielle
C'était pas vraiment Pac-Man
Mais là on parle de Tetris
et j'ai même vu quelque part
glisser le mot trilogie
et là je ne comprends pas
ce que ça peut être
Bref mais
ce que vous pensez avoir
atteint le fond
Mais il sent que c'est un Kickstarter
un Tetris
Ah bon bah écoute
j'espère que ça sera pas
Et qu'il marche plutôt bien
D'accord
Je pense que les gens ont de l'humour
ceux qui filent de l'argent là-dedans
Par contre ce qui n'est pas
un Kickstarter
et qui va sûrement exister
malheureusement
c'est l'adaptation
qui arrive bientôt
de Fruits Ninja
Oui
Cette application
où les gens découpent des pastèques
Avec le doigt tu coupes des fruits
Voilà
Donc le scénario de ce jeu
sur
C'est des ninjas qui coupent des fruits
Voilà
est inexistant
et ils vont en faire un film
Non mais c'est pas des ninjas
qui coupent des fruits en fait
c'est des
c'est un premier jeu
comme ça
C'est des ninjas
Ouais mais c'est quand même
sur le thème du ninja
Oui
La face du jeu
est basée sur la face du samurai
Grosso modo c'est toi
Oui d'accord
C'est le samurai
Voilà
Tant toi c'est le savre
Exactement
T'es un samour
et hop tu coupes des fruits
Bon alors le scénario
je peux pas parler
vraiment de scénario
plutôt de contexte
C'est à dire que les mecs
en fait il faut qu'ils créent tout
c'est à dire qu'ils ont le nom du film
et après il faut qu'ils trouvent le reste
Ouais là c'est bien un peu
Mais les fruits de ninja
ça m'a un peu laissé sur le cul
Les ninjas
On me dit vivement
l'adaptation de Candy Crush
oui
J'ai vu quelqu'un parler
de l'adaptation de 2042 aussi
le jeu téléphone
Ah oui
Ça sera bien
Voilà c'est tout
Je voulais juste parler ça
parce que quand même ça
C'est génial
Ça m'a été presque un wasp
Est-ce que vous avez suivi
le match
Game Loved
versus Vivendi
Ah
Alors on en a parlé
C'est vrai que
Vivendi
il a un petit
petit appétit
petit truc à acheter
fait ses emplois
au marché
Il est pas très fin
Donc ils achètent du Game Loved
de l'Ubisoft
tout ça
et là ça y est
ils sont en train de casser les fesses
son frère Guillemot
Ah merde
Puisqu'ils sont en train
de terminer
de manger Game Loved
Puisqu'ils ont convaincu
un fonds d'investissement
en Bear Capital
Alors comment fait-on
pour convaincre
un fonds d'investissement
Alors première étape
le fonds d'investissement
dit
Ah non
Moi je suis un investisseur
de long terme
je peux pas faire ça
Mais on mise sur le long terme
Voilà
Et puis alors après
donc dans le cas
de Vivendi
il disait
Oui mais je te file
deux fois plus de thunes
Alors là
le fonds d'investissement
va dire
Ah c'est vrai
Le fonds d'investissement
C'est vrai que
il est important
que je défende
mes actionnaires
de mon fonds d'investissement
donc finalement
je suis d'accord
et je te file
toutes mes actions
moyennant cet argent
que j'ai bien mérité
finalement
puisque j'ai investi
pour ça
Donc c'est le fonds
Amber Capital
qui a finalement
s'est laissé convaincre
par Vivendi
de lui refourguer
plus de 10 millions
d'actions Gameloft
dans le cadre
de la Belle Opéra
qui est en course
qui fait qu'actuellement
Vivendi a presque
44% du capital
de la société
il ne leur reste plus
qu'à convaincre
quelques actionnaires
mais ça ne devrait pas
être bien difficile
Ce monde est terrible
Ce monde est affaire
Le monde du business
Alors évidemment
les mecs chez Gameloft
ils font un peu la gueule
Mais ils se sont dit
qu'ils allaient
qu'ils allaient foutre
des choses trappes
et des pièges
C'est toujours rigolo
Alors qu'est-ce qu'ils ont fait ?
Ils ont vendu
tous leurs trucs
qu'il y a à Ubisoft
ils ont laissé une boîte vide
Non pas du tout
Ils ont fait plein d'avenants
au contrat de travail
de la boîte
Ce qui fait
alors c'est assez
Ah que les mecs ont tous
le droit de se barrer
si jamais ils sont rachetés
Alors exactement
Sauf que
ce qui est assez rigolo
parce que leur but est là
c'est que d'une part
s'il y a un rachat
tous les employés
enfin certains employés
mais c'est les employés
clés de la société
ils auront droit
paf à deux ans de salaire
Oh putain
Claque d'un coup
Si dans le cadre
d'un changement de contrôle
c'est-à-dire
l'exemple là
c'est nos amis
de chez Vivendox
et bien si les gens
de chez Vivendi
virent des gens
paf c'est deux ans de salaire
pour pouvoir virer les gens
et de paf
ça leur coûte cher
ou même mieux
ils permettent aux employés
dans le cadre d'un rachat
par une société tierce
donc Vivendi toujours
de pouvoir d'office dire
moi finalement
je me casse
et pareil
ils se cassent
avec deux ans de salaire
donc l'idée des guimots
c'est un peu de se dire
comme ça les salariés
vont se barrer
puis ils vont revenir
chez vous
puis chez nous
on va créer une autre entité
et puis en plus
chez Vivendox
ils seront obligés
de leur filer
de l'ordre de salaire brut
donc toi
ils mettent
ce qu'on appelle
des pilules empoisonnées
ah ouais
t'es un professionnel
de ça alors ton père
ah les pilules empoisonnées
c'est des fours
en fait un peu
toi tu l'appelles
l'ancolado
donc là en fait
ils sont en train
de poser des mines
un peu partout
parce qu'ils sentent
quand même
le vent du boulet
et surtout qu'après
Game Loft
il est bien possible
que nos amis
de chez Vivendi
s'attaquent à la maison mère
enfin même si ça n'est pas
la maison mère
à strictement parler
qui est Ubisoft
oh
t'es balade
et je crois qu'Alex
a une petite news pour nous
ah
oui je voulais limite
te suivre sur la catégorie
des objets connectés
ah vas-y dis-moi
alors il faut
en fait il faut savoir
que les objets connectés
grosso modo
considèrent trois
trois gros secteurs
un la santé
comme vous savez
comme tu nous as présenté
souvent sous forme
de bracelet
le deuxième
la deuxième catégorie
qui est très liée
à la domotique
en fait tout ce qui est
à la maison disons
et puis après
une troisième catégorie
qui est plus liée
à la performance
en entreprise
ça c'est quelque chose
qu'on voit moins
en tout cas dans le public
ah ouais on avait parlé
c'était quand c'est
à l'avant-dernier épisode
on avait parlé
justement de
de puces RFID
que certains employés
dans une boîte au Danemark
s'étaient fait glisser
sous la peau
pour accéder au bureau
alors oui
je ne sais pas si on peut
le considérer
comme un objet connecté
mais c'est vrai
que ça
c'est de l'employé connecté
c'est vrai
mais ça fait partie
de la performance
de l'augmentation
des objets connectés
alors je vais revenir
un peu plus
sur les objets connectés
liés à la maison
et je vais vous parler
de deux objets connectés
notamment
qui sont
directement
liés
à quelque chose
qui vous arrive
très souvent
c'est faire caca
ça aurait pu
merci quoi cause
comme une fois
il vous est arrivé
de par exemple
finir la bouteille de lait
et au moment où vous la finissez
vous dites
putain il faut absolument
que je pense à racheter ce soir
et vous n'y pensez pas
avec le frigo connecté
t'as ça
alors avec le frigo connecté
c'est une solution
et aujourd'hui
je vais vous présenter
la poubelle connectée
ah
là qui te disent
que t'as dans ta poubelle
alors
en fait
c'est une société
une start-up
qui a fondé ce produit
qui s'appelle Jenny Khan
qui a été d'ailleurs subventionné
sur Indiegogo
mais qui a été
qui a été finalisé
et donc le produit
va sortir
et c'est une sorte de lecteur
que vous mettez
que vous attachez
à la poubelle
et chaque fois que vous jetez
votre ordure dans la poubelle
en fait vous le scannez
donc il y a un lecteur
une sorte de scanner
il faut quand même le passer
bien devant le truc
pour qu'il soit scanné
il faut bien le passer
je te proposerai même
si tu veux voir la vidéo
du produit Jenny Khan
ça n'a pas un problème
ça en même temps
notamment avec les briques de lait
parce que maintenant
on t'a tellement habitué
à écraser
c'est berdard
mais figurez-vous
ils ont tout prévu
ils vont non seulement
tu as non seulement
la possibilité de scanner
ah t'as des favoris
des boutons favoris
c'est ça ?
non tu peux parler en fait
c'est à dire que tu as
une puce qui te permet
de reconnaissance vocale
et dire là par exemple
je jette
ça c'est malin
voilà donc si le produit
n'a pas de code barre
on peut penser par exemple
à la dernière banane
voilà je jette ma dernière banane
attends là j'aimerais bien
quand même pas me retrouver
à la tèche
et donc il va générer
automatiquement une liste de courses
du coup il faut que tu rentres aussi
ce que t'achètes
pour qu'il ait la liste
non plus que c'est
c'est quand tu
il considère
il en met plus un
quand t'as en jeté un
en fait son but
il faut en mettre un de plus
ouais c'est ça
c'est à dire que son but
c'est de
d'arriver au niveau zéro
d'éviter
à l'équilibre total
de se retrouver dans cette situation
où mince
j'ai oublié d'en racheter
parce que je l'ai fini
mais alors tout ce qui n'a pas de paquets
de pelure
comment tu fais ?
et bien tu le fais avec la voix
c'est à dire tu dis
je jette ma dernière banane
je suis en train de jeter une banane
et lui automatiquement
il va te générer
la planète
c'est la pelure encore
et si tu jettes ton conjoint
que tu viens de découper en morceaux
est-ce qu'il t'en commande
et si tu chies dans la poubelle ?
est-ce qu'il se tient de ton étre
il y a des gens qui font ça
je ne suis pas sûr
que le lecteur va bien le lire
pourtant je peux te dire
que les troncs de leur ton père
est à des codes barres
à des codes barres
le gros problème avec ça
c'est que ça demande quand même
c'est pas instinctif
ça demande de passer
de le code barres
alors moi il faut écrire
au supermarché
sur la vidéo démonstration
il montrait
c'est plutôt bien fait
parce qu'en plus
le capteur est capable
de gérer plusieurs poubelles
qui sont les unes
à côté des autres
dans le cas d'un tri sélectif
donc en en mettant un seul
il est capable de lire
les trois
dans la vidéo démonstration
ils sont que sur deux poubelles
mais donc ça peut lire
jusqu'à 80 cm de longueur
le produit coûte 99 dollars
en produit de pré-lancement
ce que je trouve
plutôt
ça va
ça marche comment après
c'est connecté
alors donc le produit
est connecté en wifi
mais électriquement
il faut une prise
avec des piles
c'est malheureusement à pile
il parle pas d'autonomie
en même temps
si tu dois commencer
à connecter
l'autonomie
elle doit être quand même
assez balèze
c'est un connecteur de code barre
si tu dois commencer
à connecter ta poubelle
à une prise électrique
ça va
alors la majeure partie
des objets connectés
sont rarement
détrompe toi
il y a quand même
des poubelles maintenant
très balètes
motorisées
exactement
enfin motorisées
elles sont pas
à prise électrique
c'est le tu passe
juste la main devant
avec des espèces
de broyeurs
dégrés
et tout
qui sont pas mal
j'y pense
donc ça c'était le premier produit
et je vais parler
d'un deuxième produit
qui va sûrement vous intéresser
puisque c'est Amazon
qui a lancé ce produit
je suis très étonné
que Captain
si si mais je crois
savoir ce que c'est
c'est le petit bouton
sur lequel t'appuies
exactement
je sais pas si on en avait parlé
ou pas
je crois qu'on en avait parlé
il y a longtemps
mais c'est peut-être pas sorti
c'est peut-être un projet
mais alors
je vais te refaire
un petit historique
c'est à dire que
ils avaient parlé de cette news
il y a un an
au 1er avril
et tout le monde a cru
que c'était vraiment
ah c'est pour ça
d'accord
exactement
donc tout le monde a cru
que c'était une grosse blague
sauf qu'aujourd'hui
ça sort
et je parle d'aujourd'hui
il y a peu de semaines
ils ont sorti le produit
et non seulement
ils n'ont pas sorti le produit
mais à la base
c'était un produit
un bouton qui était programmable
donc tu pouvais
par
donc c'était pas pour tout le monde
parce qu'il fallait quand même
être capable de programmer
derrière ce bouton
pour générer une action derrière
et ils ont eu cette idée
de faire directement
un partenariat
avec les grandes marques
donc ces boutons
sont directement liés à une marque
et qu'est-ce qui se passe
c'est que donc tu mets
ce bouton stratégiquement
à un endroit
sur ton frigo par exemple
ou à côté de tes toilettes
ou sur ta femme
parce que le but
le but comme dans le premier cas
que je vous ai cité tout à l'heure
c'est que
dès que tu arrives à la fin
de l'ultime produit
le PQ quoi
tu cliques
le PQ dans le cas des chiottes
tu cliques sur ce bouton
c'est trop tard
et Amazon va passer la commande
automatiquement de cet article là
et tu seras livré
sous 48 heures
l'intérêt
je commande mon papier toilette
sur Amazon
oui mais l'intérêt
étant qu'il soit premium
parce que si tu payes
les frais de port
par contre ça va te coûter une
ah oui
alors figurez-vous
qu'aujourd'hui
il y a plus de 100 partenaires
commerciaux
qui ont fait l'accord
avec Amazon
ce qui est énorme
aujourd'hui c'est américain
pour Captain Web
c'est des lames de tondeuse
parce que
je l'ai
je l'utilise uniquement
de la sphère
tu crois pas si bien dire
ça fait partie effectivement
des produits
c'est Amazon Web
qui appuie sur le bouton
on trouve très souvent
dans les partenaires
le café
la lessive
donc là effectivement
alors pour l'instant
c'est surtout majoritairement
des marques américaines
donc Cotonel Tide
ça marche en France
ou
alors aujourd'hui
j'ai pas encore trouvé
de
de produits
qui permettent
de l'achat automatique
sur le site Amazon France
donc je pense que c'est encore
un peu dangereux quand même
alors figurez-vous
tu as ton gosse
qui a fou le bouton
quand t'es des chiottes
t'as le gosse
qui appuie
force marée
ou alors t'as alors ton père
qui lâche un truc
un peu trop lourd
il se tient sur les murs
c'est des fois
alors ton père
il est comme ça
il crasse le bouton
10 fois
il t'a comment aller
c'est un contrôle au PQ
ils ont adapté
la même chose
par exemple
pour les couches culottes
aussi
c'est effectivement
qui est intéressant
de ne pas se préoccuper
je crois qu'ils lancent
pas leur propre gamme
de produits
sur certains produits
comme ça
d'utilisation courante
c'est déjà fait
moi par exemple
j'ai acheté
moi qui suis fan
de la photographie
j'ai acheté
un trépied Amazon
par exemple
oui alors ça oui
ça se rappelle
les basics
oui voilà
les Amazon basics
je crois qu'ils commencent
à se lancer
justement dans le produit
alors pas trop alimentaire
mais justement
les couches culottes
les trucs comme ça
les produits qui sont très
qui sont vraiment
des consommables
il faudrait vérifier
quand même
alors dans ce cas là
j'ai trouvé
en complément d'information
pour ce push button
qui s'appelle d'ailleurs
le Dash
le Dash button
d'Amazon
il y a Wired
donc le grand site
de tech
qui a fait un classement
des marques
avec lesquelles
donc les produits
et compatibles
ce produit
avec ceux
qui ont du sens
donc effectivement
la lessive
les couches culottes
le pq
les redbull
il y a un bouton
mais après
effectivement
il y a ceux
qui sont un petit peu
moins logiques
c'est à dire
les paquets de Cheetos
ah si
Cheetos
c'est à dire
ils considèrent
qu'effectivement
si tu prends
ton dernier paquet
de Cheetos
et que tu actives
le bouton
ce serait peut-être
un peu trop tard
tu en auras déjà
envie avant
qu'il te soit livré
j'ai eu des Cheetos
j'imagine surtout le drame
quand t'es bourré
que tu rentres chez toi
Cheetos
le lendemain
c'est ça
plus avec la vitesse
d'Amazon Premium
tu te réveilles bon
le lendemain
parce qu'en fait
le bouton
est combiné
avec le bracelet
qui détecte que t'es bourré
et en fait
si le bracelet détecte
que t'es bourré
il désactive le bouton
t'imagines
attends le truc
tu te fais voler ton bouton
il y a un mec
qui te vole le bouton
juste pour te faire chier
il passe toute la nuit
à commander des trucs
il est wifi
donc il faut que ça reste
à l'intérieur de la maison
ou alors que tu le reconfilles
il commande 600 tonnes
de Cheetos
tu fais une soirée
chez toi à l'enfer
en termes écologiques
je pense que ça doit être
un peu aussi une catastrophe
je sais pas
effectivement tu vois
comme marque là
à présent
Gatorade
la Gatorade
la poisson vitaminée
il y a plein de marques
qui effectivement
alors certaines ont du sens
selon moi
mais alors certains
ont beaucoup moins de sens
mais en plus alimenter comment
il faut une pile dans chaque truc
ouais alors donc
mais alors par contre
ce qui est assez impressionnant
c'est surtout le prix
auquel on sort
5 dollars
ouais parce que c'est
financé par les marques
évidemment
c'est financé par la marque
mais 5 dollars
l'objet connecté
je crois qu'on est arrivé
sur un record
de prix
sur un objet connecté
parce que effectivement
derrière il y a quand même
des chips 3D
tu as au minimum
une puce wifi
non mais attends
plus que ça
parce qu'en fait
tu le payes 4,99$
mais t'as 4,99$
de crédit offert
après le premier bouton
en fait c'est gratuit
j'ai envie de te dire
à ce prix là
Captain
je vais t'en acheter
3 ici
un pour le PQ
des chouettes du cyber
c'est un très important
un pour tes cafés
parce que ça arrive souvent
quand t'as plus de café
mais en fait pour Captain
il faut des boutons
pâte d'ours
le bouton fait 1 mètre de diamètre
non non
pour Captain
c'est pas des boutons
au mur
c'est des trucs au sol
où il tape avec le pied
il marche dessus
je vous emmerde
non mais le concept
le concept est intéressant
mais je trouve que c'est
c'est un concept intéressant
surtout que tout est né
quasiment à partir
d'un poisson d'avril
ils ont pris la chasserie
de sérieux
et c'est là où on voit
les moyens Amazon
c'est à dire d'une idée
qui peut paraître très bête
développer une relation business
avec des partenaires commerciaux
pour créer quelque chose
qui est effectivement
comme tu viens de le dire
gratuit
et effectivement là
ils montrent qu'ils peuvent
le coller partout
mais l'idée étant de le coller
à côté de là où t'en as besoin
le bouton pour le papier cul
tu le mets dans l'étoile
et le bouton pour la machine
tu le colles sur la machine
mais t'imagines quand même
l'enfer le mec
le psychopathe
qui parsème son appartement
de boutons
c'est sûr que tu risques
d'ouvrir un portail
vers une autre dimension
à force de coller
des trucs wifi
c'est la plus chance
quand il y a un bipi
c'est un mec qui va avoir
des tocs
c'est la société
de la surconsommation
le dernier partenaire
qui a évidemment
beaucoup fait la pub
de ce type de produit
c'est une marque de préservatifs
c'est la même chose
c'est un peu trop tard
quand t'en as besoin
et que t'en as plus
c'est comme pour le PQ
tu commandes avant
d'avoir utilisé le dernier
bah ouais ouais
ah bip bip
t'as trop tard vite
et puis en même temps
c'est plus emmerdant
pour le PQ
par contre
peut-être que dans le futur
effectivement
il y aura des livraisons
ultra express
temps réel
temps réel quoi
genre tu bip bip bip
tu dos
quand tu vois
les livraisons Uber
etc
on se dirige vers ça
à savoir
peut-être des points de dépôt local
où t'as des coursiers
qui en permanence
est-ce que vous avez sur Paris
le bouton pizza
moi sur Milan
Amazon
sur vraiment la ville de Milan
on peut être livré en 6h
sur une certaine catégorie de produits
alors je sais pas si Paris
c'est la même chose
sur Paris
je sais que moi
ça m'est déjà arrivé
de commander un truc le matin
et de l'avoir dans l'après-midi
parce que j'avais payé
parce que je suis en premium
et j'avais payé genre 4$ en plus
alors là
le service dont je te parle
si tu es prime
c'est inclus
c'est-à-dire c'est gratuit
c'est une sélection d'articles
alors t'as là sur certains aussi en France
mais c'est genre
il faut que tu commandes avant
je crois que c'est avant 10h
et tu l'as genre à 20h
le truc express pour 3€
et des poussières
et on le fait sur les produits premium
mais là tu payes
tu payes
alors que là
je parle vraiment de services
qui n'y a plus sur toi
mais ce qui est fort
c'est que Amazon
est en train de se rendre
absolument indispensable
c'est-à-dire que quand t'as le bouton
quel est l'intérêt
d'aller commander le truc ailleurs
c'est tellement facile
c'est ça leur truc
c'est pour ça que c'est gratuit
ça coûte 5€
mais c'est pour ça que le premium
c'est très très fort
c'est que ça t'a
pourquoi aller acheter ailleurs
quand tu payes déjà le premium
depuis le premium
je commande tout à votre
moi aussi
le PQ et Amazon
ils en font pas des masses
t'as pas beaucoup de choix
Amazon à la base
ils demandaient pas des livres
si
mais quand tu viens
à vendre du papier
les Cheetos
en appuyant sur un bouton
c'est pareil
ça a glissé
il y a un problème
ça a dérapé
c'est pas ce qui s'est passé
attends c'est que le début
quand ils vont te livrer
ton papier cuillé
avec des drones
qu'est-ce que tu fais chéri
je m'achète des livres
Cheetos
génial
bon ok
c'est tout pour moi
merci
je vais en profiter
pour te proposer
de changer de chaise
parce que la tienne
grince atrocément
et en fait
on s'en est rendu compte
effectivement
on prend l'horrible 611
qui a le mérite
de ne pas grincer
même si elle est très très basse
voilà
et c'est alors qu'on perd
une petite dernière news
excite nous Lord
une news un peu métro
dans la suite
un peu du dernier podcast
est-ce que vous avez suivi
l'actualité
alors vous savez
que nous avons
une nouvelle présidente
de région
et en même temps
présidente du STIF
Valérie Pécresse
elle est contre le ticket
de métro
c'est mal
elle dit d'ailleurs
il y a 5 millions
de tickets
qui sont démagnétisés
chaque année
dans les portefeuilles
et les sacs à main
c'est honteux
on est obligé
de les changer
au guichet
c'est quand même fou
et donc elle a dit stop
encore photo
de trouver quelqu'un
au guichet
c'est ce que j'allais dire
la dernière fois
que je suis passé
stop à cette affamie
elle a dit stop
mais elle a dit stop
à la carte Navigo
pourquoi ?
parce qu'elle veut
que d'ici 2020
le forfait de transport
soit totalement dématérialisé
gratuit
non pas gratuit
dématérialisé
et en fait
tu auras une application
dans ton smartphone
et avec ton smartphone
tu pourras l'utiliser
à la place de la carte Navigo
le soir en fin de journée
c'est bien
la mère batterie morte
ou alors à 1h40
plus de pute
dans mon téléphone
mais non c'est ma carte Navigo
non mais non
il y a un truc
c'est que bon après
pour ceux qui n'ont pas
de smartphone
et qui ne veulent pas
avoir de smartphone
tu auras des pass Navigo
anonymes
tu peux
alors deux solutions
deux solutions
Manox a cette excellente question
soit vous pourrez utiliser
votre carte de paiement
d'accord
sans contact là
avec des trucs machin
tu pourras passer ta carte
de super gold
bip
mais ça c'est pas si con
ou alors
dernière solution
mais ça c'est plutôt
pour les touristes
ils vont également vendre
un porte-monnaie de transport
ou tu pourras
cette fois-ci
une équivalent carte Navigo
tu pourras la passer
pour franchir le tourniquet
et le petit tips
c'est qu'en fait
c'est en fonction
de ta consommation
qu'ils vont te vendre le forfait
je m'explique
si finalement
tu as utilisé 20 fois
et bien
la RATP te facturera
non pas 20 tickets
mais
deux carnets de 10
ah ça devient dégressif
oui
c'est surtout qu'ils s'adaptent
à ta consommation
ça c'est un peu con
ça j'ai un gros doute
parce que dans leur truc
quand t'achètes
parce que moi j'achète encore
les tickets amitié
parce que je n'ai pas l'utilité
comme ça
et tu vois quand même
8 tickets
c'est plus cher que 10 tickets
ils ont quand même
toujours pas compris
qu'il y avait un problème
ils s'en foutent surtout
mais cela dit
l'idée n'est pas nouvelle
dans plein de villes
ça se fait depuis 20 ans
à Hong Kong
ça fait 25 ans
que ça existe
c'est donc le pass Octopus
et non seulement
c'est utilisé dans le métro
donc pour Navi
mais dans les magasins aussi
tous les commerces
dès qu'on c'est des petites sommes
qui font moins de 100 dollars
tu peux payer
avec ton pass
tu le passes
et hop c'est
c'est réglé
voilà
de toute façon
la RATP
ils ont un problème
avec ces trucs là
quand même déjà
déjà quand tu payes
20% de plus un ticket
quand tu l'achètes dans le bus
oui ça oui
parce que clairement
c'est pas un problème
ça s'appelle
faire du blé mec
tu crois quoi
c'est pas un problème
la tête du chauffeur de bus
tu vois déjà
que le mec
il a pas envie
de te vendre des tickets
ça le fait gravement chier
c'est ça
voilà
mais j'espère que tu parles
de l'autre grande nouvelle
de Valérie Pécresse
parce que quand même
oui
allez je t'écoute
magnifique
alors rappelons quand même
que Valérie Pécresse
c'est une des premières mesures
qu'elle a prise
quand elle est arrivée
à la tête de la région
qui volait je crois que c'était
alors le pass contraception
c'était donc fournir gratuitement
des contraceptifs
aux
bah surtout je crois
que c'était pour les filles
qui voulaient prendre la pilule
etc
tu vas accoucher maintenant oui
ça se fait maintenant
accouche merde
qui je crois coûtait
sur la totalité de l'île de France
quelque chose comme
50 000 peut-être 100 000 euros
en tout cas c'est bref
mais par contre
ils viennent de voter
les tests anti-drogue
dans tous les lycées
alors bon
allez
voilà
c'est ridicule
anti-drogue et anti-alcool
oui 4 millions d'euros
mais alors le plus fort
si tu veux
c'est la proposition
de directement analyser
les eaux usées
si tu veux des lycées
pour repérer
s'il y a de la drogue
donc en gros
la conduite à pipi
si tu veux
ils vont installer
des trucs dessus
pour
putain mais
c'est surréaliste un peu
non mais là
quand j'ai lu ça
j'ai dû le regarder 4 fois
j'ai fait non
c'est pas possible quoi
si voilà
donc il faut quand même mettre
ces deux mesures
si tu veux
il y a du shit dans ce pipi
enfin bon bref
la 5 MB
si
je sais pas
parce qu'ils vont faire
des statistiques
des statistiques globales
des toilettes
qui c'est qui va
installer le
le truc anti-drogue
dans les chiens
dans les
dans les égouts
je ne sais pas
c'est
tant de questions
quoi
c'est toi qui a fait pipi
non madame c'est pas moi
si t'as encore des gouttes de pipi
regarde
non
t'as désinjecté
c'est absolument génial
quoi
bref
bah écoute merci
Captain
pour cette petite news complémentaire
donc c'est à moi
allez
euh
on en a
ce professionnalisme
bah oui mais attends
c'est exceptionnel
t'as encore un qui a quand même déjà tourné la page
bah oui j'ai tourné la page
j'en avais parlé il y a de cela quelques numéros
vous vous rappelez SpaceX
donc
ils sont allés ravitailler
les fusées
la station spatiale
et ils avaient apporté un petit cadeau
dans ce ravitaillement
c'était le module gonflable
ah
ah oui ah oui
pour l'entend père
alors il sera gonflé
en direct
jeudi
voilà
depuis vous pourrez le regarder
en live
sur internet
transmis par la NASA
peut-être le plus gros incident
industriel de l'histoire
donc
et
normalement
les astronautes
pourront commencer à s'amuser dedans
d'ici une semaine
voilà
et ils pourront
je crois que c'est fait pour rester deux ans
voir si ça marche
si ça marche pas
éventuellement
si tout le monde meurt
si le truc
voilà
mais
en théorie
tu peux faire ta phrase
si tu veux
le principe du module gonflable
c'est qu'avec très peu d'espace
très peu de volume envoyé dans l'espace
on va pouvoir avoir des énormes espaces
qui seront vivables
voilà
c'est très intéressant
mais je demande à voir
c'est pas idiot
alors vite fait
deux trois trucs
et on termine
avec ces news
qui sont décidément interminables
la nouvelle Nvidia
la 1080
vous en avez entendu parler
non
un processeur de bœuf
alors oui voilà
ça casse tout
Nvidia a présenté
ses nouvelles cartes
donc la 1070
c'est la 1080
la 1080 étant vendue
à peu près dans les 500 euros
je crois quelque chose comme ça
c'est le nouveau
très haut de gamme
sauf que
à ce prix là
là où avant les cartes
les titans
je crois étaient vendues
dans les 600-700
elle est aussi puissante
voire je crois
20% plus puissante
pour le même prix
et en plus
elle consomme
je crois
20 ou 30% de puissance
en moi
c'est absolument hallucinant
en termes de
alors il y a des premiers tests
qui arrivent
mais pour les joueurs
c'est un véritable plaisir
voilà
j'attends de voir ça
avec impatience
vite fait
on parle encore
de Google EO
ils avaient annoncé
vous vous rappelez
du projet ARA
non
ah oui
c'est un truc sur les chevaux
non c'est pas ça
alors ton père
c'est un autre site
que tu consultes régulièrement
qui s'appelle comme ça
le projet ARA
ARAX
donc non
c'est ce smartphone modulable
ça ça m'intéresse
c'est l'arlésienne
ce truc là
alors c'est l'arlésienne
bah non
plus maintenant
puisque ça sortira en 2017
ils ont déjà dit ça
il y a deux ans
non non
alors là ça va sortir
le problème c'est que
c'est un peu décevant
parce qu'on s'attendait
vraiment à un smartphone
super modulable
et au final
il y a beaucoup d'éléments
qui seront tels quels
et qui seront pas modulables
donc l'écran
donc c'est de la merde
le chipset
les processeurs
le GPU
et la RAM
ainsi que la batterie
ne seront pas modulables
ah ouais
effectivement il n'y a rien
qui est modulable
ah si si si
tu peux mettre une carte
mémoire
une carte mémoire
alors tu auras la mémoire
qui sera modulable
tu auras aussi
des boutons
que tu pourras ajouter
l'appareil photo
l'objectif
qui sera modulable
mais ça fait quand même
très peu par rapport
à ce qu'on attendait
parce que c'était vendu
comme vraiment le truc
Lego
et non ce sera pas vraiment le cas
bon maintenant
ça arrive l'année prochaine
donc on aura peut-être
des surprises
peut-être que c'est juste
une première version
allez savoir
mais ça tente du monde
autour de la table ou pas
moi ça me tentait à l'époque
moi je veux tuer
le mot smartphone
c'est un peu moins
vendeur maintenant
parce qu'au début
on pensait vraiment
qu'on pourrait changer
l'écran pour en avoir
un plus puissant etc
acheter une brique de base
et puis après
le faire agner petit à petit
là on s'en est loin
quand même pas mal
surtout quand t'avais
un élément qui était effectueux
tu changeais que l'élément
bah si c'est ta caméra
qui est effectueuse
tu pourras changer la caméra
ouais ouais
c'est mort
ouais ça c'est là
ouais
non
t'es pas convaincu toi
non pas
je trouvais le concept
vachement intéressant
bah moi aussi
mais vraiment que par le concept
au final tu te rends compte
que même les pièces
qui peuvent être dysfonctionnantes
il y en a très peu
sur les téléphones
en fait c'est souvent
l'écran que tu casses
donc là c'est l'écran
et tu peux pas le changer
oui ça c'est un peu con
ouais
on a pas parlé de Microsoft
qui revend
enfin qui abandonne
les téléphones
non
une partie
une partie des téléphones
une grosse grosse partie
des téléphones
en fait c'est les smartphones
d'entrée de gamme
de bas de gamme
ah bah ouais
vous avez enfin compris
pour être plus précis
ouais ça sent quand même
le sapin
mais il y a pas Nokia
qui revient aussi d'ailleurs
mais si Nokia revient aussi
mais il les laisse
brander Nokia
j'imagine
l'entrée de gamme
c'est ça
parce que Nokia
Nokia recommence
donc l'entreprise
qui était restée séparée
recommence à faire des téléphones aussi
ils ont attendu le jour
pile à la fin du contrat
où ils avaient la non-exclusivité
enfin l'exclusivité
alors en fait
je t'explique
ah bah voilà
t'avais préparé ta news
je l'avais préparé
mais j'allais
j'allais un peu
faire plus court
puisque tu lances le sujet
en fait c'est ce qu'on appelle
les features phones
c'est à dire
c'est vraiment les smartphones
d'entrée de gamme
entrée de gamme
et c'est en fait ça
que revend Microsoft
donc les Windows quoi
non non non
les Lumia
ils les gardent
et en fait
ils revendent cette
ils revendent cette division
qui est vraiment un segment
entrée de gamme
pour 350 millions de dollars
ils le revendent
à une boîte
qui s'appelle
FIH Mobile
quoi ?
et en fait
c'est les chinois
bonsoir enculé
qui sont les actionnaires
de FIH Mobile
c'est Foxconn
donc ceux qui
c'est enculé
et Nokia
qui est derrière
et donc ils achètent ça
pour 350 millions de dollars
et en fait
Microsoft est assez content
parce que de cette façon
ils en voulaient pas
et ça leur permet
d'un petit peu rembourser
les 5,44 milliards de dollars
qu'ils avaient mis sur la table
pour acheter
la division mobile
de Nokia
c'est un détail
personne n'y perd
non non
ça c'est
bon
d'accord
quel est le même ?
allez
j'ai vu que Bruxelles
voulait imposer
un cote à d'oeuvre européenne
à Netflix
des choux obligatoires
bah voilà
je sais pas
des choux obligatoires
donc voilà
préparez-vous
si vous n'avez pas
vous qui n'avez pas aimé Marseille
préparez-vous en vous bouffée
j'ai adoré
t'as adoré
tu l'as regardé au moins ?
non en fait je crois que j'ai regardé 5 minutes
et j'ai fait
oh la vache
c'est ce que tout le monde m'a dit en fait
d'accord
ok
une dernière news
et on passe à l'anniversaire
c'est
donc vous avez tous eu le cas
du mec qui vous appelle 5 fois par jour
pour vous vendre quelque chose
au téléphone
le mec insupportable
qui appelle
mais si vous en avez besoin etc
Microsoft c'est un peu la même chose
avec Windows 10
ils insistent
ils veulent te le refourguer
quand t'as pas le choix
il faut que tu le prennes
c'est gratuit
c'est un cadeau
ça se refuse pas
si tu veux c'est mal poli
alors
ils ont
ils ont tout essayé
ils l'ont proposé gentiment
ils l'ont rajouté dans les mises à jour conseillées
ils ont assisté lourdement
avec une pop-up
là j'ai reçu une pop-up
pas plus tard que tout à l'heure au lancement
où ils me proposaient
oui
installer Windows tout de suite
l'installer quand j'éteins mon arrière
ou oui
l'installer plus tard
voilà
l'installer demain même
l'installer demain
donc t'as plus trop le choix
mais là à partir de lundi
à priori t'as vraiment plus le choix
puisque ça passe dans les mises à jour obligatoires
donc en gros
si tu dis
si tu laisses ton ordinateur faire tes mises à jour
clac il te l'installe et c'est fini
c'est un petit 49.3 version logicielle
version Microsoft
Microsoft veut que tu l'installes
il le vole
tu vas l'avoir
mais attends mais c'est assez honteux
de toute manière c'est un peu honteux
dans le sens où t'achètes
c'est un cadeau
ça se refuse pas
c'est mal poli
t'achètes un logiciel
d'accord on est d'accord
t'achètes un OS
il te file la mise à jour gratuite
tu vas pas dire non
en fait t'achètes l'OS que t'as acheté
tu peux plus l'utiliser
c'est fini
réellement c'est ça
non mais en fait
quand t'as installé Windows 6
tu peux revenir en arrière
c'est une procédure
infernale
que j'ai déjà faite
qui marche
qui me voilà
ah d'accord
tu peux faire ça quand même
mais après une fois que tu l'as désinstallé
ils te reproposent d'installer le 10
donc c'est un peu la boucle sans fin
mais apparemment
je sais qu'au bout
il y a un mec qui a réussi à désactiver
la fonction
qui est pas connecté à internet
non si si
il est connecté à internet
mais j'ai été directement
dans le listing des services
et tu désactives
Windows Update
mais carrément
tu es interdit de démarrer
ouais mais là t'as plus
les mises à jour de sécurité
et qu'est-ce que t'en as à foutre
écoute
ça servent
les 50 personnes russes
qui utilisent ton ordinateur
sont d'accord avec
ils sont dans le Panama
il n'y a pas longtemps
bon alors
bon bref
donc voilà
donc si vous ne voulez vraiment pas
de Windows 10
qui est mon cas pour un de mes ordinateurs
parce que mon logiciel de compta
ne marche pas sur Windows 10
c'est plus t'un peu les mnm
méfiez-vous
le paquet
l'ensuit
comme les chiens
on est un peu aussi droit
c'est de merde
et la minuta
Marc Dorcel
pour toi
alors comment
alors avec son escutoria
des films de cul
alors
on est un peu obligé
d'en parler
c'est Pornhub
Pornhub qui vient de lancer
donc son programme
son programme minceur
voilà donc
le Bankfit
le Bankfit effectivement
écoute
je te vole peut-être un voyage
tu veux en parler
fais-toi plaisir
alors le Bankfit
c'est quoi
et bien c'est simplement
le programme sportif
de Pornhub
attention on peut se faire
très mal au doigt avec ça
oui c'est effectivement possible
donc vous en avez marre
de faire du sport
d'aller dans les salles de sport
etc
Pornhub a la solution pour vous
tout simplement
il vous propose une série d'exercices
que vous pouvez effectuer
à deux
pour muscler
toutes les parties de vous-même
voilà
et donc
ça connecté sur ton smartphone
que tu gardes autour
alors évidemment
c'est pas très sexe
dans une espèce de banane
autour de ta ceinture
pendant que tu donc
t'exerces
dans toutes les positions
passibles
et qui va donc
te donner une note
en fonction de ce que tu fais
mais
ils t'ont pris comme exemple
le capitaine
il y a des poils sur le torse
il n'y a pas sur les couilles
c'est moi
voilà donc
tu peux jouer tout seul
tu peux jouer à deux
bien sûr
mais tu peux aussi jouer
à plusieurs
si tu te sens
d'attaque
ils sont toujours aussi forts en conne
ouais
toujours toujours super
leurs vidéos
voilà
elles sont géniales
alors voilà
hop là
donc
il faut bien suivre les mouvements
c'est un peu comme le Wii Fit
celle-là c'est le Bank Fit
vous vous rappelez du Wii Fit
sur la Wii
et bien c'est le même principe
et elle a capitulé
à noter que le deuxième player
n'a pas l'air de bosser des masques
on peut faire un peu madame Mèbe
en même temps
qu'est-ce que tu racontes
n'importe quoi
je vais lui passer
tu vas t'expliquer avec
après
voilà
donc
à la fin
il te donne
plein de calories
mais bien sûr
alors effectivement
le player 2 quand même
a moins perdu de calories
elle a fait un peu sa feignasse
en même temps
et comme
rien n'est parfait
quand tu ne peux pas le partager
tu peux partager ton score
sur les réseaux sociaux
avec tes amis
ça c'est bon ça
ça c'est intéressant
c'est rigolo
c'est génial
c'est fun
je trouve ça fantastique
donc voilà
merci Pornhub
d'égayer nos news
depuis si longtemps
d'ailleurs j'avais aussi
ah si
ça va mieux
quand même
merci
merci Pornhub
j'avais oublié de vous en parler
bonjour monsieur
je vais vite fait
quand même
vous faire un petit
je suis fatigué
ah merde
c'est que je l'ai foutu
je l'ai perdu
alors Pornhub a sorti
des statistiques sur la France
on en avait parlé ou pas
bah je ne sais pas
t'en parles toutes les deux semaines
oui c'est vrai que je parle
beaucoup de statistiques
avec Pornhub
mais celui-là
est assez récente
et c'est intéressant
parce que c'est par région
voilà
d'accord
ah oui
à votre avis justement
à votre avis
qu'est-ce que les gens
préfèrent
dans le Pas-de-Calais
attends ne bouge pas
c'est quoi
les recherches préférées
c'est ça en fonction de la région
alors enfin bon
ce qui était marrant
c'était l'Alsace
l'Alsace
donc la recherche préférée
de l'Alsace
sur Pornhub
ah pardon
il dis pas
bah c'était le bondage
ah ouais
l'Alsace est la seule région française
a eu le bondage
on ne sait pas pourquoi
voilà
bon allez
vous pouvez retrouver
de toute façon
les stats sur internet
t'as pas de trois
sympas à nous dire
non parce que j'ai paumé le lien
malheureusement
j'en suis un peu triste
avant d'enchaîner
sur la rubrique
de l'invité
je crois que nous avons
un légère interlude
avec Manox
bonsoir à tous
ah salut Manox
ça va
t'es un
bref
donc je vous écris
en même temps
j'essaie d'ouvrir une fenêtre
merci
oh là quelle dextérité
pour vous montrer
un petit peu
le vidéo
alors donc
j'ai testé un truc
du 21ème siècle
un truc moderne
moi même
comment ça s'appelle
j'ai vu une annonce
dans le 11ème
encore une fois
c'est fou
on trouve plein de trucs
et voilà
et donc je vois
attention
salle de sport
ouverte 24h sur 24
tiens à 3h du matin
tu veux faire du muscle
tu veux
impossible
ça ne peut pas exister
d'accord
et pourtant
comment t'as fait
c'est étrange
et tout
j'essaye de rentrer dedans
pour prendre les tickets
impossible de rentrer
la porte est fermée
attention
rentrer avec une carte
rentrer avec un code
c'est quoi ce truc bizarre
alors que les gens rentrent
et sortent etc
et donc je vais sur
toi t'es un tardi quoi
toi t'es un porte
comme souvent
je n'ai pas le droit
j'ai compris
il n'y a pas de personnel
en fait
en fait il y a un personnel
mais c'est un peu plus compliqué
que ça
donc je vais sur le site
de l'internet
et là je vois
attention
24h sur 24
7 jours sur 7
attention
30 euros par mois
oh la va
ça c'est quand même pas
c'est intéressant etc
ouais c'est intéressant
et qu'est-ce qui se passe
et ben c'est simple
et tu peux pas payer sur place
tu dois acheter sur internet
tout de suite
et une fois que t'achètes sur internet
et ben tu as un petit code
une petite carte
et donc tu as acheté sur internet
et
j'ai pas essayé
parce que tu peux avoir
un truc d'essai
d'accord
alors un truc d'essai
c'est un peu con
parce que quelqu'un t'appelle
et après ils te font
oui pourquoi vous avez pas acheté
et après ils te disent
oui voilà ok
vous avez rendez-vous à 20h
très bien
j'arrive à 20h
sauf que
effectivement il y a personne
ouais
alors comment tu fais
c'est un peu con
donc j'ai trouvé
quelqu'un sorte pour rentrer
donc le mec me regarde bizarrement
du genre
t'as pas ton code toi
en plus j'étais bon bref
je rentre dans le truc etc
donc là
c'est pareil
il y a personne et tout
et je vais dans le machin
et alors là
alors là c'est de la fête
je comprends pas
je comprends pas un truc
tu rentres mais
à quoi ça servait
que tu t'inscrives
t'as rendez-vous
tu l'as eu ou pas ?
t'es sûr que c'était le bonjour ?
non parce que
t'arrives quand même devant un truc
où il y a un portugou
avec un mec de la sécurité
d'accord
et là je fais oui
j'ai rendez-vous
avec qui monsieur ?
il y a personne
un mec qui me fait
ah bon et tout
je fais oui c'est pour les trucs d'essai
il fait ah d'accord
bah rentrer
bon ok
d'accord
ah c'était lui ton rendez-vous
ouais bah je sais pas
apparemment il était pas au courant
mais bon
d'accord ok
j'ai quand même laissé rentrer
ok
donc là
t'avais apporté
ta petite serviette de sport
les mecs ont racheté
un immeuble entier
et tout
4 étages
oh putain le paf
c'est l'usine
l'usine à sueur
l'usine à flexion
et tout
alors il y a des mecs
le truc c'est que c'est
il y a énormément de monde
je pense que c'est parce que c'est gratuit
il y a plein de gens différents
et c'est très gros
c'est gratuit
c'est 30 euros par mois
en fait c'est un peu comme si
t'arrives dans le forum des Halles
si tu veux
où tout le monde est en train
de faire du sport
d'accord
t'arrives à rentrer
mais ils sont déconnés
tu prends du rêve
j'arrive 5 mètres à rentrer
il y avait un mec en train de pâter
en train de s'étirer
un autre en train de faire des pompes
attends c'est là non
c'est pas encore là
non la chiotte
le mec il m'explique
voilà il y a 5 étages
quel mec t'explique
le mec qui m'avait fait rentrer
ah le mec de la sécurité
il y a des mecs de la sécurité
et puis il y a des mecs qui s'appellent
je sais plus comment s'appellent
les frinés sœurs
je sais pas quoi
enfin attend on a un ou un la con
et donc il m'explique
il me dit voilà
puis allez-y
mettez votre truc
et puis vous pouvez tester
pendant une heure
je fais ah bon
pendant une heure seulement d'accord
et si vous voulez
en même temps
je suis resté 2 heures
si tu veux
personne n'avait rien à foutre
personne n'avait rien demandé
donc on fait ça n'a pas
parce qu'on s'était
tellement génial
je vais aller faire un tour partout
alors c'est propre
en fait t'as un grand escalier
comme ça
donc c'est bien pour monter
en plus
peut-être l'étage à pied
c'est pas un poids fort
t'arrives tout au haut
c'est là que tu dois porter les poids
donc t'arrives que t'es déjà crevé
c'est bien
et puis
je sais pas
t'as tout le monde dans l'escalier
enfin c'est fort idéal
j'ai l'impression que t'as tout le monde dans l'escalier
je comprends pas
t'as plein de monde
mais il y a plein de gens qui passent dans l'escalier
aussi
des gens qui s'arrêtent pour parler dans l'escalier
salut Robert
alors t'as fait tes pompes
honnêtement
le matériel était
vu que c'est neuf
j'ai même lu que c'est pour ça aussi
c'est propre
alors t'as genre
t'arrives c'est genre
blam
perte de vue de machine
oui d'accord
c'est comme au casino
mais sauf que c'est des machines de sport
après le cavalier comme des cons
les salles de sport classiques par exemple
je sais que t'as des endroits
où t'as un petit shit désinfectant
au pied de chaque machine
pour qu'une fois que t'es fini
ou tu commences
tu passes un petit coup
et puis tu nettoies les machines
et tout ça
ah non non
c'est dégueulasse
c'est la fête du slip
c'est pas dégueulasse
là c'est pas dégueulasse
parce que ça va être à deux semaines
mais dans un an c'est dégueulasse
je pense
tout le monde est là
en fait il y a des mecs
qui sont en train de m'autier
allonger sur des trucs
enfin c'est un peu le bordel
et donc voilà c'est
tu as pas raconté une expérience
que t'es
ah oui oui
je rentre
donc il y a un peu tout public
et notamment je pense
que le fait que ce soit pas cher
et que ça puisse être
acheté sur internet
si tu veux ça facilite
l'achat notamment
l'achat par exemple
en cybercafé
par un certain nombre d'individus
et donc je rentrais là
je vois 3 mecs qui rentrent
après il y en avait
enfin un paquet
et les mecs étaient là
et les mecs ils se sont
passés fils de pute
cours, cours, cours
sur le tapis
donc il y a des mecs
ils couraient comme des malades
sur le tapis
les autres ils faisaient les cons
sur les bars et tout
donc il y avait
ce qui était intéressant
c'est qu'il y avait vraiment
une
c'est la vraie mixité sociale
voilà
là t'avais la mixité sociale
donc c'était plutôt
amusant
je crois que ça
plutôt distrayant
justement
à la fois t'es là
en train de faire du sport
à la fois t'es en train
de t'amuser un petit peu
en regardant les gens
et tout
mais voilà
je pense que c'est
le début de l'usine à gaz
du sport quoi
c'est l'usine à sport
voilà c'est bon
tu vas sur internet
acheter ton truc
hop tu rentres dans la porte
bing
après tu vas à 3h du matin
faire tes pompes avec tout le monde
c'est le formule 1 du sport quoi
voilà c'est ça
donc j'ai testé pour vous cette chose
après c'est pas cher
30 euros par mois
je pense pas que ça serait cher
ah oui non c'est pour ça
qu'il y a autant de monde
j'imagine
pour ce prix là
t'as pas de caissière médicale quoi
de quoi ?
t'as pas de caissière médicale
pour ce prix là quoi
non non non mais c'est juste un mec
si tu veux
tu lui dis que
si si
ta visite médicale
c'est le mec à l'entrée
c'est ça
après il me dit
oui attention
ne vous inquiétez pas
il y a des mecs
à chaque truc
qui sont là
pour vous accueillir
j'arrive au truc
joue à personne
ils me expliquent
après ils vont
attention on a aussi
des tranches horaires
t'as un petit truc
avec des tranches horaires
de pump et tout
alors t'arrives
j'ouvre une porte
je crois que c'est la porte du rez-de-chaussée
voilà j'ai pas
70 personnes
sur une musique de merde
en train de pumper
comme des cons
et voilà
bon c'est
une salle de sport traditionnelle
à ce niveau là
simplement c'est
là on rentre
j'ai l'impression vraiment
qu'on rentrait dans l'air
de
l'usine
c'est fini où tu rentres
bonjour
je voudrais avoir des informations
sur votre salle
et tout etc
c'est terminé
c'est l'usine du bien-être
fais gaffe
il y a une vraie salle de sport
qui s'appelle l'usine
et par contre c'est pas la même
c'est 3000 euros
par trimestre
comment ça s'appelait
votre truc de sport
vous étiez inscrit
parce que c'était pas cher
quand vous étiez jeunes
c'était avec Baymott
c'était à côté de chez toi
la seule salle de sport
où ils vendaient de l'alcool au bar
c'était Body Gym
ah c'était spécial
je me rappelle
il y avait cette espèce
de mur vitré au fond
et puis de l'autre côté
t'avais tous les sports
type pump
je sais plus comment ils appellent ça
steppin
je sais pas quoi
où t'avais souvent des nanas
en collant
donc en général
quand le cours débutait
de l'autre côté
t'avais deux glandus
c'était Baymott et moi
et qui faisions plutôt
les machines à côté
de la baie vitrée
mais tous les autres
ils s'en foutaient
à la foutre
juste pour finir
je pense que ça c'est un peu
l'avenir aujourd'hui
le sport
voilà le sport
de consommation rapide
en quelque sorte
d'accord
vraiment pousser à l'extra
mais là
t'es dans le dématérialisé
et la foi dans le réel
puisque tu vas quand même
ça c'est finir en bordel
immonde ce truc
je sais pas
bon
tu nous feras
est-ce que tu peux y retourner
dans un an jour pour jour
et nous expliquer
la meuf me rappelle
la meuf est commerciale
les gens
ils me rappellent
ils me font
ah oui alors
est-ce que ça vous a plu
est-ce que vous êtes intéressé
t'as dit quoi
je fais je sais pas
j'ai déménagé
etc
bon je suis pas très loin
non plus
ah bah je vous offre une heure
tu es allé ?
non je suis pas allé
c'est bon
je suis donné
j'ai vu c'était sympa
ils sont en même temps
t'es là pour dire
que t'as laissé gratuit
tu leur en pas dit
c'est intéressant
moi ça m'arrête
je pense que je me les appelais
rien que pour discuter avec eux
quand même
j'ai envie de savoir
s'ils ont pas peur
s'ils ont quand même
prévu des trucs quoi
non mais ils te disent
c'est vrai que niveau sécurité
tu posais des questions
mais le mec me dit
il y a toujours des gens
qui sont là
mais attends
je pense à un truc
nous qui cherchons un endroit
pour faire une IRL
avec 200 personnes
c'est peut-être l'occasion
prenez un abonnement
une heure gratos
c'est tout
ah oui c'est vrai
pour les gens de l'apéro
qui veulent dormir
vous allez au concert
le 2 juillet
au soir
vous cherchez un endroit
pour dormir
c'est plus de 30 euros
la nuit quand même
un hôtel à Paris
alors que là
vous prenez
juste un mois
il y a des canapés
pour dormir
il n'y a pas de canapé
mais tu peux te trouver
un coin où tu t'allonges
c'est pas un problème quoi
tu viens avec ton tout bon flamme
pour vraiment tester le truc
il faut à tout prix
que tu ailles à 4h du matin
c'est là où l'expérience
est intéressante
à mon avis
oui mais il ne veut pas
de filer de ces horaires là
quand tu demandes le truc
tu t'en fous
de toute façon tu y vas
tu dis que tu es
moi je ne l'aurais pas dit
je ne l'aurais pas dit
mon nickel heure
j'aurais dit 8h
c'est vrai que j'aurais pu dire
3h30
il s'en fout
il fait ok
papa on vous attend
tu dis on m'a donné
un rendez-vous à 21h
je ne peux plus venir
avant maintenant
est-ce que je peux
y aller maintenant
le mec va te dire oui
j'ai que ce créneau là
vous voyez
ça va être bon ça
très bien monsieur
mais je s'en fout
on a envie de détruire
franchement
j'aurais vu les mecs
qui font de la muscu
à 3h30 du matin
dans ce truc là
est-ce que ça doit être
quelque chose
tu rigoles
mais par contre
moi à un moment
ça m'intéressait ça
de trouver une salle
de sport ouverte
plus que 21h
que les horaires classiques
si tu veux
tout le monde n'a pas
forcément
ça marche bien
c'est un business
qui tourne très bien
bref
on va pas
t'enj'verser
merci pour cette fantastique
anecdote
et nous allons torturer
un peu notre invité
oui
tu sais lui
c'est qui ce mec
c'est qui ça
c'est pour quoi
Oh la Mache
c'est l'invité de l'apéro
tu déconnes
ah bon
c'est l'invité de l'apéro
d'accord
hé t'as pas d'image
c'est pourquoi
il est là
c'est ça l'invité
bonjour
au-ou
c'est l'invité
ici
de la ADC
le cri
c'est l'invité
c'est- bois
c'est- vous
vous
c'est l'invité
de la ADC
c'est- l'invité
bonjour
c'est- vous
c'est-p'
c'est-z- vous
C'est l'invité de l'apéro
Dis donc, t'as pas une petite caisse ?
C'est l'invité
C'est l'invité, c'est lui !
Ça va Alex ?
Bonsoir
Tu connais la tradition de l'apéro du capitaine
Puisque chaque invité commence par une rafale de questions
Exactement
Alex, qui es-tu ?
D'où viens-tu ?
Et où vas-tu ?
Alors je suis un visiteur du sud
Du sud
Du sud-centre
D'où je viens du coup, j'enchaîne
Je viens de Carcassonne
Ça s'entend un peu
Originaire, et sinon je viens de Milan
Puisque je travaille en Italie
Et alors quel état ?
Et où vas-tu ?
Et alors, la vraie question, et les italiennes ?
Et je vais où on me portera
Pour l'instant en tout cas c'est l'Italie
Quel poète !
Alors que fais-tu en Italie ?
Alors je suis directeur d'une filiale
D'une multinationale qui est française
Qui s'occupe de la domotique
Donc je gère tout le développement commercial
Mais aussi quand même technique
De nos produits domotiques en Italie
D'accord
C'est pour ça finalement qu'on va parler de domotique
Et pourquoi l'Italie leur trop perd ?
Tu te poses la question ?
Ah non, parce qu'il vient d'Italie
A me dire que les Italiens
Notamment dans le domaine de la cuisine
C'est vrai, c'est le haut de gamme de la cuisine
Il y a les allemands avec les voitures
Et la cuisine c'est la cuisine italienne
La domotique aussi en fait
Et donc la domotique qui est importante dans la cuisine
C'est un des pays, l'Italie effectivement
Et un des pays précurseurs
Sur ce domaine là
Est-ce que tu peux nous expliquer
Peut-être un petit peu ton parcours personnel
Et comment tu en es arrivé à travailler
Pour une entreprise de domotique ?
Alors effectivement
La domotique c'est arrivé un peu par hasard
Oui et non
Alors c'est-à-dire que j'ai commencé
Des études techniques
J'ai passé un DUT
Génie électronique informatique industrielle
Et j'ai fait mon premier stage au Canada
Où j'ai travaillé pour
Un bûcheron
Des bûches que nous
Regarde j'ai une si manuelle elle est top
Alors étrangement
J'ai travaillé pour
Une entreprise dont le propriétaire
Avait aussi un camping
Et il m'a fait travailler sur un projet
Où je devais tout simplement
Créer un système
Qui permettait d'alimenter les douches
En fonction d'une lecture d'un code barre
C'est-à-dire que en fait tout simplement
Ce type était légèrement radin
Ah ouais d'accord
Et il trouvait que l'eau chaude coûte un cher
60 secondes par personne
Et après il est obligé de repenser son code barre
Et sinon tu étais obligé effectivement
De recharger ta carte
J'ai froid !
Oh la vache !
C'était à l'autre bout du camping
Mais tu devais en fait tout simplement
Recharger une sorte de crédit
Et donc effectivement tu avais
Ah mais tu payais pour les trucs en plus quoi
Absolument
C'est-à-dire que tu avais
C'est 10 balles la douche
C'était une personne
J'ai envie de dire
Un peu en avant sur son temps
Ouais ouais c'est-à-dire
Un précurseur
Un précurseur absolument
Un business man quoi
Je vous avoue quand il m'a expliqué le projet
J'étais un petit peu dubitatif
Sur le but du projet
Mais effectivement
J'ai travaillé dessus
Challenge accepted !
Bah écoutez on a fait
Il fallait ce qu'il fallait pour travailler
Enfin travailler c'était un stage
Mais en plus vu qu'il était radin jusqu'au bout
T'as été stagiaire jusqu'au bout ?
Non !
Oui !
Mais il m'a surtout fait travailler
Donc vous devez vous y connaître légèrement
Un petit peu en programmation
Oh bah évidemment !
Vous êtes des experts
Sur le capitaine web quoi
Et au lieu de me faire travailler
Sur des microprocesseurs
Où je pouvais coder le code en C
Qui est quand même un code
Qui est un peu plus classique
Au fer à Soudé
Il me l'a fait faire en ASM
Donc en assembleur
Oh non !
Sur des pics
Qui sont les microprocesseurs
Les moins chers du marché
Ah ouais !
En assembleur il y a encore
Le gros rat !
J'ai dû programmer le système
T'as dû en chier quoi
Ah ouais c'était l'horreur
Parce qu'imaginez vous
Les lignes d'instruction
Pour faire de l'assembleur
Ce que tu fais en C
En une ligne de code
En assembleur
Tu le fais à peu près
En 55 lignes
T'as un mâche
Donc ouais c'était assez
Mais après il a économisé
De l'argent sur ses douches
Ouais il a économisé
Et surtout sur le système
Qui le faisait fonctionner
Donc voilà ça c'était
Ma première expérience
Qui était en fait domotique
C'est à dire
Sans m'en rendre compte
C'est pas très connecté quand même
Alors la domotique
N'est pas née
Comme système connecté
Mais effectivement
L'automatisation
Des processus
La réponse aux besoins
Ouais en tout cas
Là c'était clairement
Un projet domotique
A l'issue de mon DUT
J'ai pas
Si tu as
Non parce que j'aurais voulu
Ta définition de la domotique
Au final
Mais c'est quoi la domotique
Est-ce que
Je me rappelle
De cette table basse
Microsoft
Surface
On va peut-être y venir
Juste un peu après
Oh comme vous voulez
On en parlait
C'est pour ça
Tu brilles son dossier
La définition de la domotique
C'est compliqué
Parce que
En fait
La domotique
A beaucoup évolué
Dans le temps
Et bien peut-être
Justement
Je reviendrai sur ça
Là dessus
Peut-être après
Parce qu'effectivement
La domotique
Le mot domotique
A vraiment évolué
Au fil des années
Sachant que c'est un mot
Qui a quasiment apparu
Dans les années 70-80
Donc c'est très vieux en fait
Moi je pense qu'en définition
On peut donner
Parce que les auditeurs
Qui arrivent là
Il faut quand même
Qu'ils sachent
Comment on parle
C'est rendre ta maison
Intelligente
C'est ça
C'est-à-dire
Connectée ou pas
En fonction des technologies
Actuelles
Mais le principe
C'est de rendre ta maison
Plus intelligente
Et moins dépendante
De l'action humaine
Alors ce qu'on pourrait peut-être dire
C'est qu'à l'origine
Le mot domotique
Mais je parlais sous ton contrôle
Il y a déjà le mot domus
Qui est la maison en latin
Qui est une contraction
Avec dic informatique
Absolument
Donc en fait
C'est l'idée
Qu'on apporte l'informatique
Dans la maison
Après qu'est-ce qu'on va en faire
C'est une autre histoire
Est-ce que c'est ça ou pas ?
C'est absolument ça
C'est une option correcte
L'orthempère
Mais c'est surtout
Un mot français
Figurez-vous
C'est-à-dire que
Tous les mots
Qui ont dérivé en Europe
Ensuite dérivent du mot français
Domotique
Et les américains ont repris ce mot ?
Alors les américains
Le domotique
Non c'est home automation
Donc eux ils n'ont pas fait
Ils n'ont pas eu
Le côté poète
Ils ne sont pas français
Mais par exemple en italien
Donc le mot n'existe absolument pas
En fait
Le mot existe
Il s'appelle domotica
Et c'est un dérivé direct
Du mot français
Mais c'est les mêmes racines latines
C'est les mêmes racines latines
Bien évidemment
Et donc
Après ton
Stage au Canada
Incroyable au Canada
J'ai voulu effectivement
Continuer
Ce côté technique
Qui me plaisait
Est-ce que
Juste une question
Est-ce que tu avais
Ta propre carte pour la douche
Ou est-ce que tu vivais
Dans le camping
Pendant que tu programmais
Heureusement
Est-ce que tu piratais
Je ne vivais pas
Dans le camping
Heureusement
Tu m'étais allé
Ils étaient tous
On se décailler là-dedans
J'ai plus d'argent
Je peux les blabé
J'avais une pensée
Pour les clients
Mais est-ce que le mec
Un an ou deux après
Il t'a rappelé en disant
Ecoute je me suis fait hacker
Est-ce que tu avais mis
Une bac d'or
Pour pouvoir prendre
Des douches gratuites
C'est au cas où tu y ailles
Un jour
Effectivement
Ça aurait été
Une très bonne idée
Je pense que c'est le minimum
Et donc par la suite
Alors
Donc par la suite
J'ai décidé
De poursuivre mes études
En faisant une école
D'ingénieur
Toujours dans la même
Ambition
Ce qu'on appelait
Mais t'es venu en France
Toujours en France
Je suis toujours en France
Je suis toujours à Toulouse
Pour être précis
La grande Toulouse
On va dans l'ouest
Et j'ai poursuivi
Mes études
Dans le même secteur
Qui s'appelait
Embedded System
Donc les systèmes embarqués
Tout simplement
Donc qui est une suite
Pas une suite directe
Mais quasiment suite directe
De mes études précédentes
Une suite logique
Assez ouais
Et à l'issue
Donc de
Mon école d'ingénieur
J'ai fait un stage
Cette fois-ci
Au Vietnam
Et donc
Où j'ai travaillé
Dans un projet
Mais
Qui sont ces projets
Sur lesquels on travaillait
Mais pour des années
C'était pour que les gens
Puissent prendre des verres d'eau
Ils avaient des cartes
Figurez-vous
Que les compétences
Techniques
Des étudiants
Vietnamiens
Est très élevés
A ce qu'on pourrait penser
Il y a beaucoup de sociétés
D'ailleurs
Game Loft
Par exemple
Qui a fait une succursale
Au Vietnam
Non justement
En Asie
J'ai plutôt l'impression
Qu'ils sont vachement en avance
Ouais mais
Souvent dans les pays avancés
De l'Asie
On passe pas souvent
En Corée
Au Vietnam
On passe plutôt au Japon
En Corée
Mais par exemple
Au Vietnam
C'est pas forcément
Aussi évident
Et en revanche
J'ai travaillé sur un projet
Par exemple
Qui était ce qu'on appelle
Des projets d'anticipation
C'est-à-dire
C'est des projets
Où on développe des technologies
Où on réfléchit
Voilà
Où on parle souvent
De projets
Dans les dix prochaines
Années à venir
C'est bon Katène
Tout va bien
Désolé
Tu manges tes petits chocolats
Tu peux
Te servir de l'autre côté
C'est tout
Quelle princesse
Désolé
Et à ce moment-là
Sans m'en rendre compte
Non plus
J'ai travaillé sur un projet
Domotique en fait
Qui était plus que domotique
Puisque là c'était
Un projet de campus intelligent
Donc c'était
Comment rendre
Au lieu que ça soit
Une maison intelligente
En fait
C'est comment rendre un campus
Qui est donc forcément
D'une distance
Beaucoup plus élevée
Intelligent
C'est-à-dire que
C'était l'idée
A l'époque
D'avoir un étudiant
Qui pouvait avoir
Une sorte de smartphone
Qui n'existait pas à l'époque
Le premier iPhone
Venait à peine d'être lancé
A l'époque
On parlait souvent
Des PDA en fait
Donc une personne
Qui aurait un PDA
Qui pourrait être devant
La librairie
Et qui pourrait savoir
Qui est à la librairie
Si ce qu'il recherche
Est disponible
Si le poste informatique
Est libre
Voilà tout ce genre de choses
Un peu qui était à l'époque
Très d'anticipation
Oui parce que là
C'est presque
De la réalité augmentée
On était à la limite
C'est-à-dire
Le but c'était
De croiser le maximum
De technologies
Alors dans ce cas-là
C'était des données GPS
De la triangulation
Par wifi
Pour savoir la position
Ta position
La position des autres
Et la position des services
Qui te sont
Selon le profil
Puisque si tu étais professeur
Tu avais des profils
Par étudiant
C'était déjà sur les smartphones
Ou c'était des
Alors à l'époque
Je répète
Quand on travaillait
Sur ces technologies-là
Les smartphones
En 2017
On était sur des PDA
On parlait de PDA encore
D'accord ok
Et tous les étudiants
En avaient un
Non mais alors
C'est pareil
C'était conceptuel
C'est-à-dire
C'était anticipation
Demain
Parce qu'à l'époque
On parlait du grand
Développement des PDA
Donc en fait
A l'époque
On pensait que les PDA
Allaient devenir
Les smartphones d'aujourd'hui
Au final
C'est les smartphones
Qui ont pris le devant
Parce que c'était plus logique
Mais à l'époque
C'était le PDA
Qui devait être
L'objet intelligent
Embarqué
Ça a tout changé
De toute façon
Pour toi
Le smartphone
Tout changé
Ça a absolument tout changé
Au niveau du marché
Ça touche
Ouais tu m'étonnes
Ouais ouais
Et donc après ?
Donc à la suite de tout ça
J'aurais pu donc
Devenir ingénieur
Mais non
T'as dit non
Mais j'ai dit
C'est bien être ingénieur
Mais je crois que c'était
C'était beaucoup de galère
Quand même
En fait être ingénieur
Il faut pas se leurrer
Il y a des gens
Qui se sont fait
Pour assumer les galères
Moi j'ai toujours été
Un peu attiré
Par le côté business
Le côté développement
Diriger les ingénieurs
Le meilleur poste
C'était plus mon
Finalement
Cette expérience
Sur un lot payant
Ça t'a bien plu
Ouais
Ouais c'est ça
Tu m'étonnes
Il y a tellement sûr
L'assembleur
Qui s'est dit
Que je vais me venger
Ils vont payer
Ils vont tous payer
C'est quasiment ça
C'est à dire que
À l'heure de ça
J'ai fait un MBA
Une école de commerce
Qui m'a permis
Effectivement
De voir une double compétence
Tout simplement
C'est à dire
Être capable
De comprendre
Tous les aspects techniques
Liés à l'engineering
Tout en ayant
Plutôt appris
Un rôle plus commercial
Management
Donc voilà
Et donc c'est ça
Que tu es là
Et aujourd'hui
Figurez-vous
C'est pour ça
Que je dis par hasard
C'est que pendant mes études
J'ai travaillé sur des projets domotiques
Sans vraiment jamais le vouloir
C'est à dire
Que c'est pas des choses
Que tu choisis forcément
Un peu comme monsieur Jourdan
Tu fais de la prose
Sans le savoir
Ben c'est ça
On fait des choses
Et en fait c'est comme si
Les opportunités
S'étaient ouvertes à moi
Dans ce sens là
Sans que je le veuille vraiment
Et ça s'est conclu
Jusqu'à ma situation d'aujourd'hui
Puisque
Quand j'ai fini
Mes études même
De commerce
J'ai fait un VIE
Alors je sais pas
Si vous savez
Ce que c'est un VIE
En fait le VIE
C'est le volontariat international
En entreprise
En fait c'est
Ce qui a remplacé
Le service militaire
Ah oui d'accord
Je sais pas si vous savez
Donc on peut le faire
En administration
Ou en entreprise
C'est les nouvelles possibilités
De faire le service militaire
Mais en travaillant
En faisant
Un rôle complètement
D'employé
Salarié
Qui n'a rien à voir
Avec
Avec une mitraillette
Avec l'armée
Et donc j'ai fait ça
Pour une offre d'emploi
Qui était donc en Italie
Pour une boîte
Qui fait de la domotique
Qui à l'époque je ne connaissais peu
C'est donc la domotique
En termes de produits
En termes vraiment de solutions
Je connaissais peu
Je connaissais que sur les travaux
Que j'avais travaillé
Sur lesquels j'avais travaillé
Et donc voilà
J'ai pris l'opportunité
Et donc je suis allé tester
Le marché italien
Par rapport aux solutions
Qu'on disposait en France
Voilà
Et donc aujourd'hui
Tu y es resté finalement
Et j'y suis resté
Tu parlais déjà italien
Et je parlais pas italien
J'avais fait une Erasmus
En Italie
Mais en Anglais
Bien évidemment
Mama la pizza
Mais bon
En fait comme je dis tout le temps
Quand vous avez appris
Le vietnamien
Après ça semble facile
L'italien ça semble toujours
Un peu facile
Tu parles encore vietnamien ?
L'italien c'est un peu
Le vietnamien de l'Europe
Alors bien sûr
J'ai jamais eu
Un niveau très dévolu
En vietnamien
Mais j'étais capable
De faire le nécessaire
C'est-à-dire négocier
Ah ouais
Alors ça c'est bien l'italien
Mais là c'est
Croyez-moi qu'au Vietnam
Si tu parles pas vietnamien
Tu te fais vraiment enfler
Et donc à partir de là
L'italien c'était un mix
Tout simplement du français
Ouais enfin il y a quand même
L'italien c'est quand même
Faut aussi que t'apprennes à
A parler avec les mains
Parce que négocier je pense
Qu'en plus c'est très important
C'est vrai c'est vrai
Et alors comment ça s'est passé
Avec la mafia les premiers jours ?
Et bien tu sais que c'est une question
Que tu poses
Et je vais te donner une anecdote
Qui est directement liée
A la domotique
Qui va sûrement beaucoup t'intéresser
Moi tu sais que je parle italien aussi
En négociation
Ouais
Je vais peut-être faire une offre
Que tu ne vas pas refuser
Moi aussi
Que tu ne refuseras pas
Mais regarde
Je vais te dire
L'anecdote m'a vraiment
Beaucoup te plaire
Parce que
Donc comme je vous disais
L'Italie effectivement
Est un des précurseurs
Sur la domotique
Mais alors
La domotique
Comme je vous dis
Quand on dit domotique
On parle effectivement
De ces maisons très intelligentes
Mais la domotique
Est née de choses
Beaucoup plus simples
Comme
La domotique est née
De l'automatisation
Des objets communs
C'est à dire
Les lumières
Les fenêtres
Le chauffage
Le lave-linge
Le lave-linge par exemple
Mais
Le premier des premiers éléments
Qui a été automatisé
Figurez-vous
C'est les portails électriques
Pourquoi
Monsieur Manox
Pourquoi en Italie
Attends
Je sais
Je peux répondre à la question
Ok
C'est bon
Laisse-le
Il pose la question à Manox
Je vais répondre à la question
L'on va dire
Je ne sais pas
Les portails
Pourquoi
C'est évident
C'est parce que les mecs
Ils avaient peur de se faire flinguer
Il fallait l'ouvrir à distance
Exactement
Ah ouais
C'est ce que je voulais dire
Merci
C'est effectivement ça
Alors ton père
C'est à dire que la majorité
Des crimes de mafia
En Italie
C'était au portail
C'est exactement
C'est à dire que
Quand on ciblait une personne
On l'attendait devant chez elle
Et lorsqu'elle allait rentrer
Il sort de la bagnole
Pour ouvrir le portail
Et bam
Et c'est à ce moment là
Qu'effectivement
Les gens se faisaient tuer
Attends ça c'est vrai
Ou c'est un peu une légende
Non non c'est vrai
C'est à dire qu'en fait
La première technologie
L'origine de la domotique
Débuter car mec
Ça passe flinguer
Je vais pas te cacher
Qu'effectivement dans ce cas là
C'est romancé
Dans le sens où
C'est pas ça
La nature de la domotique
Mais effectivement
Et donc c'est là où sont nés
D'ailleurs les premiers processus
Les technologies sans fil
Puisqu'en fait
L'objectif
Était
Par télécommande
Donc sans sortir de la maison
En fait sans fil en Italie
Ça veut dire sans flingue
Sans flingue
Absolument
Et après donc c'était
Les mines antipersonnelles
Qui sont devenues sans fil
Toute la domotique expliquée
La domotique expliquée
Donc ça c'est
Tu vois par exemple
C'est effectivement
La mafia a contribué
A l'évolution technologique
De la domotique
On peut la remercier
Eh bah merci
On peut remercier
Toutes les personnes
C'est surtout la libération
Des femmes quand même
Qui sont l'angine
La vaisselle
Le lave-linge
Tout ça c'est des trucs
Ah remercions-les aussi
Bah mais c'est pas encore
C'est là
Tu me diras
C'est ça doit être déclenché
A la distance aussi maintenant
Aujourd'hui
Alors
Aujourd'hui tout est déclenchable
La distance
Même les femmes
Bah ça c'est le déclic
De Madara
C'est vrai
C'est une forme de domotique
Effectivement
Alors est-ce qu'on peut revenir
Parce que tu nous as un peu
Appâté tout à l'heure
En nous disant que
Le mot domotique avait glissé
Et a plusieurs sens aujourd'hui
Alors c'est pas
C'est pas exactement
Qu'il a plusieurs sens
C'est qu'aujourd'hui
Effectivement la domotique
A été clairement bouleversée
Avec les smartphones
Et l'intégration
Des objets connectés
Et puisque maintenant
Dans domotique
On sous-entend
C'est pas l'origine
Mais on sous-entend
Que c'est contrôlable
Même en dehors
Enfin loin de chez toi
C'est-à-dire que
A distance
Aujourd'hui par exemple
Le choix de mon entreprise
C'est de ne plus trop
Utiliser le mot domotique
Et il y a une raison à cela
C'est qu'en fait
La domotique comme je vous disais
C'est assez ancien
C'est les années 70-80
Et notamment en France
Et tout ça
Ça a été dû grâce
A la miniaturisation
Des commandes électroniques
En fait
Des composants électroniques
Qui permettaient d'automatiser
Quasiment tout ce qu'on voulait
Et même dans les années 80
Il y avait des solutions
Qu'on présentait à la télévision
Vraiment dans les médias
Qui étaient absolument fous
Enfin on peut trouver encore
Sur Youtube
Des vidéos de présentation
De systèmes domotiques
De maisons domotiques
Des années 80
Où la personne rentrait
Avec sa voiture
Il y avait un analyseur
De poussière sur la voiture
Qui lavait automatiquement
La voiture
Quand la personne rentrait
Des choses absolument dingues
Et le problème justement
C'est vraiment
A cause des médias
C'est-à-dire que la domotique
N'a été mise en avant
Que pour des solutions
Absolument
Fantasques
Qui étaient limite sci-fi
Et qui étaient inaccessibles
Surtout
Alors il y a
Non il y a quand même
Un
Excuse moi je me permets
Je pense qu'il y a
Excuse nous
Il y a eu un gros changement
Au point de vue domotique
C'est la sécurité
Les caméras
Enfin tout ce qui est détecteur
De mouvements
C'est la domotique au final
Alors la vidéo surveillance
Alors les systèmes d'alarme
Les systèmes d'alarme
Existaient déjà dans les années 80
Et étaient déjà inclus
Dans les systèmes de domotique
Mais c'était pas ça
Limite le plus fantasque
C'est-à-dire qu'effectivement
Comme je te disais
La domotique malheureusement
A été perçue comme une chose
De luxe
Très compliquée
Et très inaccessible
Parce que forcément
Ta maison
Si tu l'avais pas prévue avant
Qui devait fonctionner
Dans ce sens
C'était impossible
À intégrer chez toi
Donc c'est là
Où malheureusement
La domotique
Dans le creux des années 80
A eu vraiment un essor
Minime
C'était ridicule
Alors après
Chaque entreprise
Grosse entreprise
Comme Microsoft
Sortait leur système domotique
Enfin présentait
C'était une vitrine technologique
Souvent
Pendant très longtemps
Et Microsoft continuait à le faire
Ils avaient toujours des vidéos
Qui présentaient aux gens
Et Microsoft disait
Regardez la maison
Dans 10 ans
C'est une vitrine technologique
Ce que je voulais dire
Ce qui est devenu
Justement
A l'inverse de ce que tu dis
Ce qui est devenu populaire
C'est la branche sécurité
De la domotique
Qui a grimpé en flèche
Depuis
20-30
Dans les années 80
Fin 90
Effectivement
Des industriels
Qu'on va appeler sérieux
Ont commencé
Donc à
Créer des systèmes
Domotiques
Avec des produits
Donc très concrets
C'est à dire
Des produits
Qui pouvaient toucher
Vraiment tout le monde
Et donc pas
La machine
Qui était capable
De la vêture
Si détecter
La poussière
Qui n'avait
La vidéo
Surveillance
L'alarme
De manière générale
Mais en fait
La domotique
Est surtout née
Dans le résidentiel
Donc dans la maison
Puisqu'en fait
La domotique a eu
Une ampleur fort
Dans le côté tertiaire
Parce que
La domotique a été
Comprise
Au moment où
On a eu la nécessité
De gérer
Les consommations énergie
Et le confort
Donc en fait
La domotique
C'est réellement développé
Dans un premier axe
Grâce à la gestion
Du confort
La gestion
De la thermorégulation
Je traduis
Le chauffage
La flemme
Alors
Dans le cas du tertiaire
C'était vraiment
De l'optimisation
Dans le cas du résidentiel
C'était du confort
Surtout
C'était être capable
Effectivement
De mesurer correctement
Une température
Et d'adapter
Donc
De commander
La chaudière
De conséquence
Pour avoir
Une température constante
Donc c'est là
En fait
C'est pas vraiment
Par la sécurité
Que c'est né
Mais par la thermique
Non je parle pas
De la naissance
Je parle
Enfin la naissance
Du développement
Du gros développement
Je parle du développement
Aussi en fait
C'est à dire que
Le premier développement
C'était ce qu'on appelait
Les régulations
C'est la flemme
C'est la télécommande
De la télé
Alors ça
Au final
Au final c'est arrivé
Dans un deuxième step
C'est à dire que
La domotique n'a réellement percé
Que par les choses
Qui étaient réellement
Utiles aux gens
Parce qu'effectivement
Si tu veux
Qu'on te présente des choses
Qui sont inutiles
Tu ne fais pas l'investissement
Alors que quand on commence
A te présenter des choses
Qui vont te dire
Je vais t'apporter
Un réel confort
Un réel confort de vie
Alors à ce moment là
Les gens vont commencer
A réfléchir
Et effectivement
Vont acheter ces produits
Et donc c'est là
Comme je disais
Les industriels
Dont mon entreprise
Tu tous
Ça c'est les dérives
De la domotique
Donc il y a effectivement
Plein d'industriels
Très sérieux
Et notamment français
Comme mon entreprise
Qui a développé
Effectivement des produits
De domotique
Qui étaient donc liés
Essentiellement au chauffage
A la sécurité
Et c'est là où
Effectivement
Elle s'est beaucoup développé
L'aspect sécurité
Et tout ce qui était
Les automatisations
Communes
De la maison
Alors quand je dis ça
C'est à dire
Les lampes
Les volets roulants
Et les portes de garage
Ou les choses de ce genre là
Ou par exemple
L'irrigation du jardin
Donc la rosa du jardin
Être capable de lancer
De manière automatique
La rosa du jardin
C'est là où vraiment
En fait c'est ces trois axes
Qui sont prioritaires
Dans le développement
De la domotique
Est-ce que par exemple
Les robots de piscine
Par exemple
Ça fait partie ça ?
Alors les robots de piscine
Alors ça c'est pas vraiment
Un système domotique
Parce qu'en fait
C'est ce qu'on appelle plus
Justement un système embarqué
Sur quoi j'ai travaillé
C'est à dire
C'est un système autonome
Tu le lances
Il fait son circuit
Mais il s'arrête
Mais il reste
Une intervention manuelle
Ah oui d'accord
Tu vois ce que je veux dire ?
C'est qu'effectivement
C'est toi qui va sortir la machine
C'est toi qui va décider
De le foutre
De quand tu vas mettre
Le machine
Mais on pourrait
Par extension
Penser à un système
Qui va analyser ta piscine
Par l'ensemble de capteurs
Ça serait de domotique
Ouais et ça ça serait domotique
C'est à dire que tu vas analyser
En permanence ta piscine
Et tu vas pouvoir
Lancer ton robot
De manière automatique
Là tu rentres dans le côté
Je veux dire que c'est que
Dans la notion actuelle de domotique
Il y a une notion
D'automatisation
Et indépendamment
De la volonté humaine
Non c'est de l'intelligence
C'est que le produit
Est capable d'analyser lui-même
S'il a besoin
De se démarrer ou pas
Absolument
C'est de la vraie
C'est à dire faire les actions
En fonction de la nécessité
En fait on anticipe
Ta nécessité
C'est à dire que les données
Fournies par les capteurs
C'est à dire qu'avant
Si on peut prendre un exemple
On remplace ta programmation
Assez concret
Assez simple à comprendre
Si tu programmais
Un arroseur de jardin
Même s'il avait flotté
Toute la journée
Le truc qui démarrait
Il avait démarré
Alors qu'aujourd'hui
On est capable de capter
L'hygrométrie
Il a su qu'il n'a plus
3 mm
5 mm
Dans la terre
Il regarde si c'est
Un ou pas
Ou même avec un récolteur de pluie
Aujourd'hui on a
Cette fameuse start-up
Il décide lui-même
S'il va se lancer ou pas
Absolument
Alors aujourd'hui
J'ai l'impression
Que la nouvelle vague
Des objets connectés
Cette fois-ci
C'est des objets
Qui sont beaucoup plus proches de nous
Et qui vont surtout
Être connectés via internet
A tout un tas de services
Alors le problème
Il y a effectivement
Les objets connectés
Comme vous l'avez pu voir
Ça a eu un boom absolument
Exceptionnel ces dernières années
Et les français sont
Très très très bien placés
Sur l'environnement
Des objets connectés
Je vous rappelle
Qu'au CES de Las Vegas
La France a représenté
Quasiment 40%
Des start-up
Des objets connectés
C'est énorme
C'est vraiment conséquent
Et notamment
On a des gros
Des gros players
Comme Netatmo
Qui est très connu
J'espère que vous avez connu
Qu'est-ce que c'est ?
Netatmo
Numéro 1 sur le high-tech
Je vais acheter ce jeu
Tout simplement
Netatmo
Vous avez parlé tout à l'heure
De Nest
Netatmo
C'est le Nest français
C'est à dire que
C'est celui qui a inventé
Le thermostat intelligent
En France
Et il a aussi
Développé une certaine gamme
D'accessoires
Qui sont la station météo connectée
Donc avoir la possibilité
D'avoir toutes les données météo
Mais plus que météo
Puisque c'est les données aussi
D'environnement de ta maison
Connectée
Et aujourd'hui
Il a aussi sorti sa petite caméra
Identique un peu à Nest
Il ne faut pas se le cacher
Et une question
Par exemple
Le Linky d'EDF
Est-ce que tu considères
Que c'est la domotique ?
Alors nous
On travaille directement
Avec EDF
Donc on travaille directement
Avec leurs projets
Qui sont
Qui sont dans une
Logique plutôt de smart grid
Donc là on est plus
Sur le côté
Ville connectée
Ah oui c'est
C'est le niveau
Le plus global
Effectivement
Si on veut
On veut construire
Une ville connectée
Et une ville efficace
Une ville domotique
On est obligé
De passer par effectivement
L'échelon inférieur
Qui est la maison connectée
La maison en tout cas
Domotique
Et c'est absolument
Sur quoi
On est en train de réfléchir EDF
Alors moi j'avais envie
De te poser
Pour continuer
Dans notre discussion
Et dans notre sujet
Aujourd'hui
Qu'est-ce qu'on a
Comme objet connecté ?
Est-ce qu'on a les frigos
Donc le chauffage
On en a parlé
Les serrures
Pourquoi pas
A tout le système de sécurité ?
Oui absolument
L'éclairage ?
Alors aujourd'hui
En fait
Aujourd'hui
Il y a des grandes
Grandes marques
Qui s'occupent aussi
De connecter leurs objets
Qui sont pour eux
Des marchés vieux
Alors je vais vous parler
De Philips évidemment
Avec les lampes
Philips Hue
Que vous avez peut-être
Entendu parler
Donc c'est les ampoules
Classiques
Qui sont connectées
En wifi
En Zigbee
Alors je vais dans
Des termes un peu techniques
C'est-à-dire qu'en fait
Philips tu peux acheter
Un starter kit
Sur Amazon
N'importe où
Qui est composé
De trois lampes
Au format traditionnel
E27
Que tu peux visser
Sur n'importe quelle lampe
Et qui va te permettre
De créer de la colorimétrie
Donc changer de couleur
Et créer des ambiances
Ambiance bordel
Par exemple
Et donc pour communiquer
Avec
Par internet
Ils ont une petite
Passerelle
Qui est connectée
Elle donc
A ta box
A DSL
En ethernet
Et ensuite
Le protocole
Qui est souvent utilisé
Pour ces nouveaux objets
De connectés
C'est effectivement
Les protocoles radio
Donc dans ce cas là
C'est important
Pourquoi
La connection Zigbee ?
Ouais
Alors
Zigbee
Alors effectivement
Là on rentre
Dans le
Dans le grand
Le grand débat
De la domotique
Qui est soit sans fil
Sans filaire
Ah oui d'accord
Alors moi
Je serais pas forcément
Objectif
Puisque je travaille
Pour une entreprise
Qui fait de la domotique
Absolument sans fil
Mais
Mais si vous voulez
Chacun a ses avantages
C'est à dire que
L'avantage
D'un système filaire
C'est que souvent
Aujourd'hui
Les produits filaires
Sont
Sont plus nombreux
C'est à dire
Qu'on peut réaliser
Vraiment n'importe quelle action
N'importe quelle mesure
Avec des produits filaires
Dont le protocole
Qui est aujourd'hui
Le plus diffus
Qui est KNX
Donc KNX
Qui est un protocole
Vraiment international
Et très diffus
Et
Et c'est là où les choix
Se font
C'est à dire les entreprises
Soit elles font du matériel
Pour la domotique filaire
Sur un protocole standard
Ou alors
Elles encapsulent tout
Sur leur protocole propriétaire
Donc c'est le grand débat
Entre la domotique ouverte
Et la domotique
Entre guillemets fermée
Bon c'est des débats industriels
Nous effectivement
Par exemple pour le sans fil
On a fait le choix
D'être sur un protocole propriétaire
Pour des raisons
Techniques
Et Zigbee par exemple
Est un protocole
Pas vraiment ouvert
Parce que c'est un protocole à licence
Mais du coup n'importe qui
Peut créer un produit Zigbee
En payant la licence Zigbee
Pour faire un produit sans fil
C'est très compliqué
Comment on fait
Pour réunir tous ces objets
Est-ce qu'on utilise
Hub centralisé
Qui vient un protocole uniforme
Compatique Zigbee par exemple
Ou
Quelle est la tendance aujourd'hui
C'est une question
Très intéressante
Puisque c'est effectivement
Aujourd'hui le grand débat
C'est à dire que
Avec le nombre
D'industriels
Qui choisissent
Des solutions fermées
Et certains
Qui choisissent des solutions ouvertes
On se dit
Mais nous on voudrait pouvoir
Bénéficier de tout
Et notamment
En plus des objets connectés
Puisque les objets connectés
Eux aussi sont quand même
Encapsulés
Parce que chaque start-up
Ne veut pas
Veut rester un petit peu
Propriétaire de son invention
Et elle veut pas forcément
Faire un taux
Et t'as un standard
Qui existe aujourd'hui
Qui a tendance à être adopté
Alors aujourd'hui
Je te dis
C'est malheureusement
Un grand débat
Le standard aujourd'hui
Qui dit être
Le réel standard
C'est KNX
Mais c'est quand même pas le cas
Dans les faits
C'est pas le cas
Et aujourd'hui
Effectivement
Notre entreprise
Qui malgré son choix
D'un protocole propriétaire
Pour le sans fil
A fait cette décision
Et c'est là où je reviens
Sur ta question
L'entend père
C'est que
On veut
Donner la possibilité
D'intégrer
Les objets des autres
C'est à dire que
Le problème avec les objets connectés
Alors je vais vous sauter
Vous connaîtrez peut-être
Mais on dit qu'en 2020
Chaque habitation
On aura plus de 50 objets connectés
Par maison
Je sais pas
On a dit qu'en 2020
C'était la fin du monde
C'est peut-être lié
Et qu'est-ce que
Quel est le grand problème
Selon vous
D'avoir 50 objets connectés
Chez vous
Le cancer
La bande passante
Faire communiquer
Tout ce petit monde
Pensez au fonctionnement
Pensez
Concrètement
La personne
Ce qu'elle va devoir faire
Lorsqu'elle va devoir
J'ai l'interface
Parce qu'il faut
Si t'as 50 objets
Qu'ils ont chacun
50 interfaces différentes
Evidemment
Exactement
C'est à dire que
Dans l'aptique
Dans laquelle on est en train d'aller
C'est qu'en fait
Chaque objet connecté
A son application
Philips
Sonos
Je pourrais vous citer
Plein de marques ensuite
Si vous voulez aller dans les détails
Mais du coup
Pour l'usager
Ce qui était parti
Pour être une simplification
De sa vie
De devient un enfer
Il n'y a pas de format
On doit switcher
Sans arrêt sur son téléphone
D'aller d'application
D'application
Je veux allumer la lumière
Il faut que j'applique
L'application à la lumière
Il faut que je mette la musique
C'est l'enfer
Timothée Tos
49 PQ
Aujourd'hui
Nous
Effectivement
En France
En tout cas
On est un des pionniers
A avoir pris cette décision
C'est à dire que
Nous on va fournir
Les solutions domotiques
Qui sont directement liées
A la maison
Avec de préférence
Nos solutions
Et nos produits
Bien évidemment
Mais on va permettre
D'intégrer
Par le biais d'une interface
D'une interface
Enfin d'un objet
Concrètement
C'est un web server
Ce qu'on appelle un web server
C'est à dire
Une sorte de petit box domotique
Qui va être très intelligente
Et très puissante
Qui va être capable
De non seulement gérer nos produits
Mais le produit des autres
Et dans ce cas là
On va intégrer
Les objets connectés
Comme un simple produit
Comme s'il était à nous
C'est hallucinant
Comme boulot
Je vais vous faire montrer en vrai
Il en sort combien par jour
Des produits domotiques
C'est un peu comme
Les PC à l'époque
Où il y avait tout un tas
De marques de PC
Et il y avait un standard de base
Et vous voyez
Après on a un standard d'idée
C'est peut-être pas la base
C'est compatible PC
L'analogie est pas
Est-ce que je peux poser la question
Alors ton père
Sans que tu me coupes
En plein milieu
Bordure !
Explosée une question intéressante
Excuse-moi
J'allais arrêter de me couper
T'es question de merde
C'est bon
Merci
Est-ce que t'as une idée
De combien de produits domotiques
Sortent par mois même
Ou par semaine
Je sais pas comment ça représente
Parce qu'avec le Kickstarter
En plus maintenant
C'est un truc hallucinant
Alors attention
Domotique en fait
Concrètement aujourd'hui
Tu parles que des trucs pro quoi
C'est-à-dire que domotique
Souvent quand on parle de domotique
On parle quand même
D'une solution
D'un industriel professionnel
C'est-à-dire
On parle d'un réel business
D'industriel professionnel
D'accord
Alors que le marché
Des objets connectés
Est majoritairement
Géré par les startups
Ouais
Et aujourd'hui effectivement
Parce que tu veux pas tout intégrer
Au monde
On doit être
Réellement
Mais vraiment
Sans déconner
On doit être
Sur à peu près
3-4 objets connectés
Qui sortent par jour
Ouais c'est ça
Ouais ça m'étonne pas
Ça devient
Parce qu'en fait
Avant tout
Parce qu'il y a beaucoup
D'objets connectés
Qui se font concurrence
Alors effectivement
Tu parles de la vidéo
La vidéo surveillance
Aujourd'hui
Pour simplifier la vidéo surveillance
On est de beaucoup
Des caméras connectées
Des capteurs de fumée connectés
Il y a des standards
Par exemple
Dans la vidéo surveillance
Il y a des standards
Qui existent au niveau
Des caméras
Et des serveurs
Oui mais alors
Pour la vidéo surveillance
Si tu veux
C'est quand même
Un autre débat
Parce que ton but
Ce n'est que de visualiser
Un flux vidéo
Et tu peux interagir aussi avec
Tu peux dire à ta caméra
Si jamais il y a un mouvement
Préviens moi sur mon smartphone
Alors oui
Et alors effectivement
Mais à ce moment là
Encore une fois
On ne parle pas vraiment
C'est pas vraiment
Alors le standard
Dans ce cas là
C'est l'IP
Figure-toi
C'est à dire que
Ta caméra connectée
Elle va avoir
Une sorte de capteur de mouvement
Et ton capteur de mouvement
Va envoyer une trame HTML
Sur le web
Avec ton app
Ou même
Ouverte
C'est à dire que nous
Par exemple
On est capable de le faire
On est capable d'interpréter
Une information
Qui va venir du web
Une trame HTML
Qui va être envoyée
D'une manière précise
Et va être construite
On va pouvoir l'analyser
Et générer une action derrière
Donc aujourd'hui
L'interconnexion se fait
Si tu veux au final
Le protocole
Qui est par absolu
Nécessaire
Parmi tout ça
Ben c'est internet
C'est le protocole IP
IP-CP-IP
C'est à dire que
Chaque élément
De manière locale
Va interagir
Avec un protocole différent
Comme j'ai dit tout à l'heure
Ça peut être Zigbee
Ben pour nous
C'est un autre protocole radio
Ou même KNX
Mais au final
Si tu veux faire interagir
Tous ces objets ensemble
Tu es obligé de choisir
Effectivement
Un truc universel
Et aujourd'hui
Le protocole IP
Reste clairement
Le protocole universel
Le problème
De l'autre côté
C'est qu'est-ce qui se passe
C'est que chaque fois
Que tu veux ajouter
Un nouveau produit
Qui va parler ensuite
De manière locale
Avec un protocole différent
Et bien c'est qu'en fait
Ta box internet
Elle va être connectée
Avec une quantité incroyable
De passerelles en fait
D'où l'intérêt d'avoir
Une sorte de sous box unique
Qui va gérer tous les objets
Connectés de la maison
Ça ça serait
C'est l'utopie
Moi je pense que ça tient
Encore de l'utopie
Parce que
Mine de rien
Je te dis
C'est un mythe
Qui est
Vraiment dans notre business
Dans l'industriel
On a toujours rêvé
Du fameux protocole unique
Mais on voit que
Même aujourd'hui
Ça fait 15 ans
Qu'on en parle
Et ça fait 15 ans
Qu'il existe encore
Des marques
Qui préfèrent développer
Leur propre moyen de communiquer
Est-ce que tu ne penses pas
Que par exemple
Il y a la prochaine Freebox
Qui va sortir d'ici un an
Je crois que ça doit être
En 2017
Est-ce que tu ne penses pas
Que justement
Il pourrait rajouter
Dans les box directement
Je peux te donner
Quelques infos
Vas-y
Ce sera intéressant
Parce que par exemple
Si un acteur majeur
En prenant en France
Qui gère
Oui il gère
20-30% du marché
De la connexion internet
Et qui fournit ses box
Avec pour le coup
Un matériel qui est unique
Et qui en plus
Peut proposer une solution
Ouverte à tous
Ça peut être intéressant
De se dire
Ton raisonnement
Est très bon
C'est le capitaine
Il est fort capitaine
Ton raisonnement
Si vous pouvez nous mettre
L'écran aussi
Très bien
Vas-y
Ouais mais là
J'ai coupé
Ce que je pensais
Bon bref
Ton raisonnement
Est très bon
Effectivement
Alors je vais pas te parler
De Freebox
Parce que je n'ai pas
D'infos sur eux
Mais j'ai des infos
Sur d'autres opérateurs
Qui effectivement
Qui commence par un B
Qui commence par un S
Un S
Je vois pas
C'est italien
Non
SFR en fait
Qui est
Tu veux non seulement
Les opérateurs internet
Mais les opérateurs mobiles
Sont très intéressés
Par ces solutions là
Mais alors je veux te dire
Ils sont pas là
Pour lancer
L'uniformisation
Des protocoles à la maison
Ils sont là pour faire du business
C'est à dire
Comme aujourd'hui
Clairement
Les acteurs
Qui sont intéressés
A la domotique
C'est simple
C'est les assurances
Parce qu'ils veulent connecter directement
Des capteurs de fumée
Des capteurs
On a parlé déjà de nombreux
Les professionnels de l'énergie
Et surtout les opérateurs
En fait
Qui grâce
Effectivement
Comme tu le dis
Eux ils ont la connexion
C'est eux qui t'offrent la connexion
Donc ils veulent te fournir
Comme service
Beh
Commander ta prise
Commander ta lampe
Bon
Moi si vous me demandez mon avis
C'est très limité
C'est à dire
On peut pas
Mais effectivement
L'avantage
C'est que
Ça peut être justement
La mamie
Qui va aller
Quand elle va aller
Charger son téléphone
Ou son abonnement
On va lui dire
Ah bah tiens
Si vous voulez
Vous pourrez aussi faire ça
Je veux juste
Mes chitos
Alors moi
J'ai noté
Le nom
Des GAFA
Apple
Google
Amazon
Et compagnie
Qui manifestement
Eux ont l'air
De pas mal s'intéresser à la question
Et ils essaient de lancer
Soit des box
Qui finalement
Ce serait le sous-système
Qui contrôlerait un peu tout
Absolument
Alors
Le problème
C'est qu'ils imposent
Leur protocole
Oui
Alors chacun impose son
Alors moi
J'ai fait une petite recherche
Alors tu vas me dire
Si j'ai raison ou pas
Apple
Leur protocole
C'est HomeKit
HomeKit absolument
Microsoft
Qui a l'air de bosser
Depuis un petit moment
Mais ce serait de l'open source
Ça s'appelle
AllJoin
Ah non
Alors c'est la
AllJoin Alliance
Alors c'est encore autre chose
Eux par exemple
C'est l'alliance des gens
Qui veulent te faire assez
Windows 10
Non mais par exemple
Dedans si tu veux
Tu trouveras pas
Le protocole
C'est par exemple
Le protocole Zigbee
Enfin
Parti de la
AllJoin Alliance
C'est à dire
Ça sera une somme
De deux protocoles
Quand même
C'est pas un protocole unique
Ils essaient de les unifier
En fait
Ils essaient de faire le coup du PC
En fait j'ai l'impression
Microsoft
Ouais ils essaient
D'être l'élément
L'élément liant
Alors Google
Eux ils auraient
Un système qui s'appellerait
Shirt
Ou Home
Ouais plus Home
Ouais mais là aussi
C'est pas très avancé
Aujourd'hui le plus avancé
C'est quand même Apple
Et Amazon à priori
Qui aurait refourgué
3 millions de ses Alexa
Ouais Alexa
Mais alors franchement
Amazon Echo
C'est le truc
Ouais
Mais Alexa c'est plus
Un assistant
Oui c'était pas vraiment
C'est un assistant domotique
Ouais c'est
C'est pour te faire acheter des trucs
Ouais c'est limite
C'est plus un truc
C'est plus fait pour
Que tu puisses acheter des trucs
Sur le site d'Amazon
Que pour qu'il interagisse
Avec ton environnement
Absolument
Si tu veux
Aujourd'hui
Alors franchement
Je vous donne
De mon point de vue
Qui est de vrais industriels
C'est à dire nous
On est
Une entreprise
Ça fait 45 ans
Qui fait de la domotique
Donc forcément
Nous quand on voit
Ces gros acteurs
Tel qu'Apple
Qui ont des ressources
Absolument infinies
Par rapport à nous
D'un côté on se dit
Oui ils peuvent faire peur
Mais d'un autre côté
Non parce qu'ils ont pas
L'expérience
J'y connaisse rien
C'est à dire qu'aujourd'hui
On me quitte
C'est sympa
Mais
C'est quoi
En fait c'est
Permettre de fournir
Un service comme Siri
De commander ensuite
Des objets connectés
Que les producteurs
Donc les industriels
Se doivent se démerder
De payer la licence
HomeKit
Avec le chipset HomeKit
Franchement en tout cas
Aujourd'hui les industriels
Ils ont pas envie
Si demain
Parce que c'est un peu récent
Mais c'était pareil
Pour les bagnoles par exemple
Et les autoradios
Peut-être
Peut-être qu'effectivement
Ils sont tous connectés
Ils sont tous
Apple
Oui mais aujourd'hui
En fait si tu veux
Qu'est-ce qu'ils amènent
De réellement plus
C'est-à-dire que si nous
Avec nos propres technologies
Et nos propres produits
On est capable déjà
De faire ce que dit
Faire Apple
Quel est l'intérêt ?
C'est plus une histoire
C'est comme
Parce qu'Apple
Elle a la puissance
De frappe industrielle
Le problème
C'est effectivement
Le jour où réellement
Ils vont mettre
Tous les moyens là-dessus
Et à ce moment-là
Nous on sera obligés
De les suivre
Moi je pense
Que le problème
C'est qu'ils attendent
Un peu
De sortir un paquet
Je vois bien
Le truc sortir
Avec la bagnole
Connectée Apple
Enfin tu vois ce que je veux dire
Je sens bien
Toute la gamme
Ready
Automatique
Mais en fait
Ça va plus loin
Que ce que tu dis
C'est-à-dire que
Apple
Ce qu'il essaye de faire
C'est effectivement
Comme il l'a fait
Avec le smartphone
Vous le savez
C'est démocratiser
En rendant les choses
Très simples
Très intuitives
Aujourd'hui clairement
La domotique
A quand même
Un bagage technique
Qui fait que
Aujourd'hui elle est simplifiée
Pour être accessible à tous
Parce que moi je me rappelle
Des télécommandes
Harmony
Tu les as connues
Logitech
Harmony
Mais tu sais qu'elle existe encore
C'est un vrai succès
La dernière Harmony
Il me semble qu'elle est
Moi je te parle de ça
Il y a 10 ans
C'est-à-dire que c'était en infrarouge
Il fallait que
Tu pré-programmes
Tous tes appareils
En infrarouge
Ils n'étaient pas tous
Ils n'étaient pas tous reconnus
C'était une galère
Il fallait que tu trouves
Ce que moi j'ai utilisé
Pour de la vidéoprojection
Vu que c'était de l'infrarouge
En plus
Il fallait que ta télécommande
A la fin
Tu la places
Vraiment dans un bon angle
Au bon endroit
T'appuies sur le bouton
Pour que l'infrarouge
Passe sur tous tes appareils
Qui n'étaient pas à côté
Aujourd'hui si tu veux
Il y a la version améliorée
De ce que tu es en train de dire
Qui s'appelle l'Eartrans
Qui est un module
Qui peut avoir après
Des fils
Les petites pastilles
Infrarouge
Que tu peux coller
Sur tous tes appareils
Et avec un boîtier unique
Qui est connecté en IP
Tu peux envoyer
Tout ce que tu veux
Tu peux commander
Toutes les télévisions
Tous les téléviseurs
Tu peux commander ce que tu veux
Mais si tu veux
Pour revenir à ce que tu disais
Pour moi
Apple va avoir
Son seul objectif
Ça va être ça
C'est à dire
Qu'il veut rendre très simple
Et donc effectivement
Comme tu dis
Il voudrait créer un packaging
De la maison connectée
De la maison Apple
Moi aujourd'hui
Je pense que c'est pas le cas
Parce qu'au final
Nous on voit que quand même
Pour le réaliser
C'est pas n'importe qui
Qui peut aller dans un magasin
Et dire voilà je veux de la domotique
Et ça va s'installer tout seul
Ou alors il faudrait construire
Des logements
Ou alors conçus
Autour de ça
Prééquipés
Prédi domotique bien sûr
Mais t'es en train de dire
Ce qui n'est pas le cas encore aujourd'hui
Même aujourd'hui
Les bâtiments sont éco
Équiper l'ancien
C'est pas évident
Nous aujourd'hui
Si vous voulez
C'est trop tôt aujourd'hui tout ça
Alors concrètement
En fait ça existe déjà
C'est à dire que
Notre entreprise
Par exemple
Elle équipe déjà
Des constructions neuves
De domotiques très simplifiées
C'est à dire par exemple
Nous le sans fil
A une chose très pratique
Par exemple
Imaginez la centralisation
Des volets roulés
Des volets roulants
C'est à dire que
Vous partez de chez vous
Vous n'avez pas obligé
D'aller pièce par pièce
A baisser les volets roulants
Directement à l'entrée
Ça c'est le futur
Les volets roulants automatique
Mais ça
Mais ça aujourd'hui par exemple
C'est plus le futur
C'est aujourd'hui
Quoi ?
On y est dedans
Les volets roulants automatique
C'est partout
Maintenant tu peux installer
Des lames de rasoir dessus
Et ça c'est le futur
Arrête avec tes rasoirs
Mais attend
Aujourd'hui
C'est bon
Tu les as rasés
C'est fait
Le mec il se met au bord de la fenêtre
Pour se raser les couilles
Attends
Mais juste une question
Aujourd'hui
Qu'est-ce qui est le plus développé ?
Qu'est-ce qu'on trouve le plus en fait ?
Alors aujourd'hui
Clairement
Les solutions les plus demandées
Par les clients
Et je parle bien des clients
Parce que
Ce que je te disais par exemple
Tout à l'heure
La centralisation des volets roulants
C'est carrément
Les constructeurs de maison
Qui nous les demandent
Ils veulent donner ça
En packaging de base
A l'heure
Ensuite
Ça coûte 50 euros
Une fenêtre simple
Ça coûte pas très cher
On va dire
Pour le client
A mon avis
Vu son petit sourire
Ça coûte un peu plus cher
Que 50 euros
Pour si tu veux centraliser
8 volets roulants
Je parle de
Juste un
Avec une commande
Effectivement
Ce que je veux dire
C'est qu'il y a 10 ans
C'est un truc qui coûtait
2000 ans
Enfin
Ça coûtait très cher
C'est un truc hallucinant
Et si tu veux
Aujourd'hui
Les clients
Qui n'ont pas ça
Mais qui veulent ça
Aujourd'hui
Clairement
C'est un le thermostat
Deux les volets roulants
Mais c'est vraiment
Les plus demandés
Le volet roulant
Et le thermostat
Enfin le contrôle
De la température
C'est vraiment
Les deux prochaines
Et ça y a une demande
Qui est de plus en plus forte
Ouais
Aujourd'hui clairement
Ah t'as un troisième qui arrive
Il y a une troisième
C'est l'aspirateur automatique
Carrel
Tu peux dire
Ah tiens
Je sais pas chez moi
Vas-y tu passes
C'est de la merde ça
Le twerking
Quoique
Toi je croyais
Que t'appelais ta femme
Au téléphone
Et que tu passes l'aspirateur
Mais non
C'est la domotique
Il envoie un SMS
Elle a un bracelet
Tout est automatique
Un bracelet qui l'amène directement
Ah
Ouvre le placard
Ah c'est là
C'est la femme automatique
Ah c'est un con
Clairement si tu veux
On peut domotisser
Tout ce que tu veux
A l'intérieur d'une maison
Et la troisième demande
La plus fréquente
Mais ça c'est
Depuis la crise
C'est clairement la sécurité
Aujourd'hui
La connectivité
Du système d'alarme
A l'intérieur d'une maison
C'est clairement une demande
Qui est très croissante
Aujourd'hui
Ça représente une très grosse partie
De notre chiffre d'affaires
Ah oui
Parce qu'on est créateur
Donc du système d'alarme
T'as pas un petit peu
Des dérives aussi
Je l'ai vu notamment maintenant
En termes de vie privée
Des espionnages
Non
On va y venir
Eh bien alors
Moi je vais
Je te donne une petite introduction
Puisqu'effectivement
Nous on vient de l'annoncer
Sur le marché
Pour la première fois
Parce que ça ne faisait pas
Parti de notre catalogue
Les nouvelles caméras connectées
Et depuis que la mafia
Arachait 60% de son entreprise
Ça marche à fond
Avec les portails
Mais si tu veux
Pour les caméras connectées
Effectivement
Tu as de suite
En jeu
La vie privée
C'est à dire
Que tu as la possibilité
De paramétrer ta caméra
Pour que
Effectivement
À certains horaires
Elle ne filme pas
Parce qu'effectivement
La femme de ménage
Qui par exemple
Fait le ménage chez toi
Tu n'as pas le droit
De la filmer
Donc tu devrais être capable
Sauf qu'il a fait une mini-close
Sur son contrat
Ouais mais je crois même pas
Je crois même pas
C'est douteux
Si tu veux
Tu ne peux pas faire
Mais j'ai tout de toilette
D'un pays à l'autre
Ça change aussi
Oui d'un pays à l'autre
Il y a une uniformisation
Quand même européenne
Je pense là-dessus
On m'a dit qu'au Qatar
Ça allait
En Sicile
Ce n'est pas évident
Qu'on puisse imposer ça
Par un contrat de travail
Mais je ne suis pas spécial
Non mais
La position ce n'est pas
D'être surveillé
C'est que
C'est que la caméra
Elle est là
Elle est branchée
24h124
Qu'elle soit là ou pas
D'accord
Justement
Et le petit haut-parleur
À côté de la caméra
Fais ton travail
Fégnace
C'est automatique
Aujourd'hui l'idée
C'est que logiciellement
La caméra
Va avoir des plages
D'horaires
Ou de jours
Où elle ne pourra pas
Enregistrer
C'est-à-dire
Elle est là
Effectivement
Elle est fonctionnante
Mais son flux
N'est pas accessible
Aujourd'hui
C'est comme ça
Les solutions
Qu'on a trouvées
Pour la vie privée
Mais ce qui me semble logique
La possibilité
De désactiver ta caméra
Est importante
Oui c'est d'accord
Mais bon
J'avais envie
De te parler un peu
Des enjeux plus fondamentaux
De la maison connectée
C'est en poussant
Les toilettes
Aussi
En poussant la logique
Très loin
En supposant
Qu'on arrive effectivement
A avoir une sorte
D'uniformisation
Des protocoles
Et effectivement
Un système connecté
A la fois connecté
A tous les objets
Dans la maison
Mais aussi connecté
Vers l'extérieur
Et je me suis
J'ai réfléchi un peu
Autour de ça
Très rapidement
Pas plus de 30 secondes
Et je me suis dit
Que ça posait quand même
Un certain nombre
De problèmes plus généraux
Et qu'il y a déjà
De la collecte
D'informations personnelles
Cette fois-ci
Au plus proche
De la vie privée
Puisqu'on reproche
A tous nos opérateurs
Nos fabricants de smartphones
De collecter même
Les données sur la santé
De collecter des informations
Sur nous
Mais là si toute la maison
Est connectée
Ils pourront collecter
Des informations personnelles
Extrêmement précises
Comme nos habitudes
A la maison
Des choses comme ça
Ce qui pourrait être
Pour les grands acteurs
Un canal monstrueux
Pour la consommation
Et la publicité
Et puis ça poserait
Fondamentalement
A nouveau
Et cette fois-ci
Au cœur même
De nos foyers
Le problème
De la vie privée
Mais clairement
Un acteur comme Google
S'il sort une solution
Domotique
C'est pour collecter
Des données
Et là c'est Big Brother
Chez soi
A la maison
Là aussi
C'est là où nous
Comme industriels
Entre guillemets
Sérieux
Même si ça veut pas
Dire grand chose
Nous
On a déjà anticipé
Ce genre de philosophie
Et c'est pour ça
Que par exemple
Nous on a carrément
Je dis nous
Comme mon entreprise
On a breveté
Un mot
Qui s'appelle
Home cloud
C'est à dire que
Vous savez on entend
Toujours parler de cloud
Cloud
Donc ça veut dire
Que les données
Vont forcément
Vers l'extérieur
Vers des serveurs
Qui sont à l'extérieur
De la maison
Et bien nous
On a déposé
Le mot home cloud
Parce qu'on a pris
Pour décision
Technique
Et philosophique
Surtout
Que les données
De tout
Restent dans la maison
De tous
Nos appareils
Restent à l'intérieur
De la maison
Mais ça c'est des choix
Même pas une petite envie
D'y accéder
Pour connaître
Les habitudes des clients
Aujourd'hui
Notre business model
N'est pas
Oui c'est pas le but
De l'entreprise
En même temps
L'entreprise
J'ai envie de te dire
Il y a aussi
Le bon côté
De se revert de la médaille
Il va dire une connerie
Non je veux pas dire une connerie
Mais au final
Dans ce cas là
La publicité sera
Ultra ciblée
C'est à dire
On va m'appeler
Pour des trucs qui m'intéressent
On va pas m'appeler
Pour me vendre du vania pocket
C'est vrai
Mais là on est sur du monitoring
Ça fait du monitoring
Très pause
Allo monsieur
Quaco
J'ai repéré que vous étiez
Au toilette en ce moment même
Est-ce que vous avez pensé
Est-ce que j'ai besoin de PQ
Bah oui
Livre moi moi merci
Mais au delà de ça
Je pense qu'il y a un problème aussi
C'est qu'il y a une partie
De la population
Qui est près de probablement
Abandonner ses libertés
Pour du confort
Regarde par exemple Amazon
Qui pourtant
Dieu sait que ça a l'air
D'être plutôt intrusif
Comme truc
Ils en ont quand même vendu
Des camions
Ouais c'est ça
Je pense qu'on exagère un peu
Avec la Dometic
Et tout ça
C'est vrai
La liberté individuelle
C'est vachement sur seuil
C'est un peu exagéré
C'est tellement
On a un peu oublié
Notre liberté de penser
Avec la télévision
Et tout comme ça
Enfin toi aussi
Entre le bois
Là on passerait
Vraiment un cap très fort
Il faut que tu te rendes compte
On s'en fout d'être filmé
J'imagine une maison
Connectée à haut niveau
C'est à dire
Où vraiment
Beaucoup d'éléments
De la maison sont connectés
On peut savoir tout
Mais tout
C'est à dire
A quelle heure tu te lèves
A quelle heure tu prends ton café
Sur quel site internet tu traînes
Ah bah ça c'est
Des croisements de données
Avec ton informatique en plus
Mais ça tu pourrais
Mais bon c'est vrai
C'est une des raisons
Pour laquelle nous
On a fait ce choix là
Mais parce que ça fait pas
Partir notre business model
On a pas de rémunération
Ce que je veux dire
Internet c'est le même principe
Je veux dire
Si tu veux vraiment savoir
Alors allons jusqu'au bout
Je regarde l'historique
De Captain de la journée
Je peux dire
Je sais exactement ce qu'il fait
Enfin tu vois
Bon personne n'a renoncé à internet
A cause de ça
On a des moyens
On a jamais renoncé
A la liberté
A la liberté personnelle
Contre du confort
C'est tout ce que je dis
Non mais après
C'est un choix de société
Mais là on va vraiment
Au coeur
Pas plus qu'avec internet
Au coeur du foyer
Un endroit qui normalement
Est le plus intime
C'est encore pire
Avec internet
On sait ce que t'écris
On te voit pas quand même
Quand tu fais caca
Oui
Bon voilà
Non mais c'est chouette quand même
Et de là on ressort toujours
La même histoire
C'est à dire que
En fait pourquoi
On est prêt à concéder
Cette partie de notre vie privée
Mais aussi parce que
C'est pour accéder à des services
Qui sont gratuits
Et tu sais très bien
Si c'est gratuit
Alors je parle pas d'internet
Ah d'accord
Oui services comme Google
Par exemple tous les services
De Google sont gratuits
Google c'est une agence de pub
Au final
Et comme tu sais
Si c'est gratuit
C'est que c'est toi le produit
Mais bien sûr
Et si tu veux
A ce moment là
Tu pourrais pousser la même chose
Dans la domotique
C'est à dire que demain
Google se lance à fond dans la domotique
Qui te fait une maison domotique
Et ça te coûte
Gratuit
Et tu n'as pas que d'ailleurs
Sauf que quand tu vis dedans
Effectivement
On saura tout de toi
C'est aussi le principe
Des fameux boutons d'Amazon
C'est qu'au final
Les boutons comme on l'a vu
Ils sont gratos
Mais parce qu'en échange
Tu donnes une partie de ton
C'est encore autre chose
C'est parce que tu commandes chez eux
Au lieu d'aller à Carrefour du coin
Tu commandes chez eux
C'est tout
Et ça va au delà
Tu peux tracer ton profil de consommation
Grâce à ça
Ah super
Il est utilisé du rouleau de PQ
Et puis tu donnes fidélité
A la marque qui a été partenaire
C'est ça
Tu mangeras plus que des Cheetos
Exactement
Et plus que des Cheetos
Et tu mangeras pas de Pringles
Exactement
Mais c'est ça
La facilité d'avoir ton Cheetos
C'est d'appuyer sur un bouton
Alors que Pringles
Il faudrait quand même
Peut-être que je sorte de chez moi
C'est embêtant
Est-ce que c'est ouvert ?
En tout cas ohlala
T'auras peut-être des boutons concurrents
Et peut-être que les boutons eux-mêmes
Se battront entre eux
Sur ton frigo
Putain attends
Mais la gueule du bouton
De décaptuler le mot
J'ai peur
Un mur de boutons
Un seul gros bouton
Un seul bouton domino pizza
Un domino
Un bouton énorme
Avec deux mains quoi
Paf
Tu mets le corps dessus
Tu poses ta vince
Sur le mur du capitaine
T'as fait 20 commandes
Tu pètes la gueule
Tu glisses
Ah merde
Excuse-moi
J'ai fait les courses
Maintenant je fais la cuisine
Je t'expliquerai
Une petite dernière question
Parce que l'heure passe
Mais il n'a rien
Quid de l'open source
En matière de domotique ?
Alors là aussi
En fait
Ça rentre là
Dans un grand débat aussi
Entre la domotique
Qui est ce qu'on appelle
La domotique do it yourself
Qui peut être à base
De Arduino aujourd'hui
Qui coûtera 10 dollars
Versus une domotique
Qui est effectivement
Un peu plus professionnelle
Et qui donc va nécessiter
L'installation par un professionnel
Donc un électricien
Etc
Aujourd'hui c'est un débat
Qui est vraiment
Très brûlant
Parce que
Effectivement
Certaines entreprises
Contrairement par exemple
A la mienne
Ont fait le choix
De développer des produits
Très simplifiés
Et qui s'achètent sur Amazon
Alors je
Je ne vais pas aller
Jusqu'à l'Arduino
Parce qu'effectivement
L'Arduino
C'est quand même tout
Qui doit te t'appeler
Il faut quand même
Avoir un minimum
De bagage professionnel
Pour créer vraiment
Ta maison connectée
À un Arduino
Ouais
Tu dois t'amuser un peu
Ouais tu dois t'amuser un petit peu
Quand même
Mais il y a une solution
Qui est entre guillemets
Intermédiaire
Alors je ne vais pas le citer
Parce que c'est un de mes concurrents
Mais qui est spécialisé
Dans le do it yourself
Qui est un acteur polonais
Qui effectivement
En marketing
Qui est aussi bon
Qu'un Apple
Qui fait des vidéos
Que tu as l'impression
Que ses produits
Sont juste incroyables
Et il te dit
Toi tu peux le faire toi-même
C'est à dire
Que tu les commandes sur Amazon
Et tu vas les mettre en place toi-même
Donc aujourd'hui effectivement
Dans le marché de la domotique
Et en train de naître
Cette branche
Qui est du do it yourself
C'est à dire
Fais toi toi-même
Et ça va
Effectivement
Aujourd'hui
Les grands groupes
Comme Leroy Merlin
Sont très intéressés
Par la solution domotique
Do it yourself
Clairement
Après le bricolage
C'est quoi le next step
C'est la domotique
La domotique
La sécurité
Ils ont ouvert un fab lab
Un énorme fab lab
Leroy Merlin
En banlieue parisienne
Si je me souviens bien
Il n'y a pas très longtemps
Et effectivement
Maintenant tu as des ateliers
Dans tous leurs magasins
Et tout
Ils ont déjà vachement
Grandis ce côté-là
Oui
Absolument
Aujourd'hui
Il y a déjà
Une grosse partie
Les rayons caméras
Les rayons sécurité
Si tu veux
La sécurité
C'est peut-être
La chose la plus simple
Parce qu'en fait
Tout est plus ou moins
Préparé
Tu as qu'à les poser
Là aussi
C'est du sans fil
C'est très souvent
Du sans fil
C'est facile
Domotique
Tu as du câblage électrique
Qui intervient quand même
Je pense justement
Ils vont faire des trucs en kit
Oui mais si tu veux
Tu interviens quand même
Toujours avec l'électricité
Oui bien sûr
La grande différence
C'est ça
C'est à dire que
Le do it yourself
Domotique
Implique quand même
A un certain moment
Une connexion électrique
Bon il faut
Faut quand même
Que tu aies un minimum
De préparation
Je dis pas que c'est forcément
Très difficile
Pour éviter de mourir quoi
J'ai envie de te dire
Si tu sais pas
Fais pas
Attention ceux qui nous écoutent
Ne tentez pas le diable
Pas de câblage
Au milieu de la baignoire
Fait appel aux professionnels
J'ai envie de te dire
Que le capitaine Wendt
Dans son ancien appartement
A fait l'électricité lui-même
C'était pas de la domotique
Parce que tout le monde
Elle marchait
L'électricité marchait très bien
C'est juste des finitions
Qu'il essaie
De ce moment
Immortel
Où j'arrive
Avec mon père d'ailleurs
A 10h du matin
Chez le capitaine
Qui était en train de regarder
Ses câbles électriques
Au plafond
Et puis bon
Avec mon père
On dit
Pendant que tu réfléchis
On va aller te carrer
La salle de bain
Et on est revenu
On est allé carrer la salle de bain
Et le capitaine Wendt
Est exactement au même endroit
On regardait exactement
Les mêmes câbles
Tu apprendras que
Léonard de Vinci
Pouvait scruter ses oeuvres
Pendant des heures
Avant de
On va te faire la cuisine
Moi je me rappellerai
Toujours cette remarque
Du professionnel
De l'électricité
Quelques années plus tard
Qui je cite
A dit
C'est quoi ce travail de porc
J'ai jamais vu ça
De ma vie
Bah ça marchait
Après je m'étais pas planché
Sur la domotique
C'était déjà
Avoir de la lumière
C'était déjà suffisant pour moi
Ok
Est-ce que vous avez encore
Quelques questions
Pour notre ami
Est-ce que les auditeurs
Si les auditeurs
Si vous avez des questions
C'est le moment de les poser
Attends juste une question
Aujourd'hui un jeune
Qui est étudiant
Etc
Quel serait le parcours
J'allais dire
Le plus rapide
Quel parcours serait le plus adapté
Pour pratiquer
Alors il y a
Ça dépend en fait
De ce que tu veux faire
C'est à dire qu'aujourd'hui
Tu as les gens
Qui installent de la domotique
Ou à ce moment là
Il faut que tu suives
Un cursus
Qui est de type
Électricien avancé
Technicien
C'est à dire que tu es électricien
Un peu plus
C'est à dire qu'aujourd'hui
Clairement la domotique
Va prendre de plus en plus en compte
Des notions informatiques
Notamment l'informatique réseau
Je sais que je suis au milieu d'experts
T'es un professionnel même
Je sais que je suis au milieu d'un professionnel
Mais clairement
C'est une réalité
C'est à dire qu'aujourd'hui
L'électricien classique
Qui ne connait que
La base
Il est mort
En électricité
Ouais il est mort
C'est à dire qu'un domoticien
C'est le nom qu'on appelle
Des installateurs domotiques
Et a des notions quand même
Qui sont beaucoup plus
Et donc il y a des formations
Aujourd'hui dédiées
Il y a des DUT domotiques
Des BTS domotiques
Clairement qui existent
Donc ce sont vraiment
Des formations professionnalisantes
De ce métier
Parce que c'est vraiment
Une filière
Qui est en train de s'ouvrir
De manière forte
Ensuite après
Il y a la possibilité
De devoir
De travailler
Et d'inventer
Des produits domotiques
Et à ce moment là
Il est préférable
Effectivement de suivre
Un cursus d'ingénieur
Notamment ingénieur électronique
Puisque c'est clairement
La domotique
Je vous dis
Elle a eu un boom
Qu'à partir de la miniaturisation
De la micro électronique
Et surtout
L'abaissement des coûts
De la micro électronique
Donc ce serait plus
Un profil effectivement ingénieur
Alors j'ai quelques questions
Pour toi
Alors déjà
Premièrement
Comment tu vois
La maison du futur
Alors j'imagine
Pleine de domotiques
Alors c'est
C'est une bonne question
Une cabane en bois
Au milieu de la foire
Et au Canada
Avec un bouton
Pour commander les cheats
Non non pour l'eau chaude
La maison du futur
C'est vraiment
Idéalement
Vraiment c'est plus conceptuel
Qu'autre chose
C'est limite une maison
Qui va être réellement connectée
Avec ton cerveau
J'exagère bien évidemment
Je vais loin
Mais c'est ça
C'est à dire qu'aujourd'hui
La domotique
Quand on la dit intelligente
C'est parce qu'elle est basée
Donc sur des informations
Qui sont issues des capteurs
Et au final
Il y a quand même un aspect programmation
Qui dit voilà
Pour être bien
Il faut que la température
Soit à cette température
Il faut que l'hygrométrie
Soit à ce niveau là
Le pas successif
Donc le pas futur
C'est que
Ces données qu'on avait dit
Qui sont les meilleures pour toi
Mais peut-être que c'est pas les meilleures pour toi
C'est ça
C'est personnalisé quoi
Il faut que tu
C'est qu'on aille plus loin
Et qu'on soit réellement
A ce que tu ressens
Mais peut-être même
Au-delà
Si on veut vraiment aller dans le futur
Ça va même jusqu'à l'inconscient
C'est à dire que ton corps
Se manifeste
S'il a trop chaud
Ou trop froid
Ou il ressent l'hygrométrie
Toi tu es pas capable de savoir
S'il y a trop d'hygrométrie ou pas
Ou alors
T'as douche
La température maximum
Et quand le temps t'en hurler
C'est que c'est trop chaud
Quand c'est extrême
Si effectivement
Mais par exemple
On pourrait aller plus loin
A ce moment là
L'aspect programmation
N'existe plus
Il n'existe plus
De standard
De confort de vie
Mais c'est ton
C'est ton propre corps
C'est à dire qu'il faut que ton corps
Soit connecté
Alors là on est dans le transhumanisme
Bah là
Alors tu me demandais
C'est pas du transhumanisme
C'est en tout cas
C'est une connexion
Directe entre le corps
Si tu veux
T'es en osmose avec ta baraque
Voilà
Tu te trouves amoureux
De ta maison
C'est des connexions humaines
Informatiques
Le problème c'est que
Si t'as 5 personnes dans la baraque
Et que le système
Mais c'est équilibré
Pour les 5 en même temps
C'est fou
Alors attention
Aujourd'hui c'est quand même faisable
C'est à dire que
Aujourd'hui la domotique
Arrive à un raisonnement
Pièce par pièce
C'est à dire que
Ma chambre
Peut très bien fonctionner
De manière différente
Que la chambre de mes enfants
Ou de ma femme
Enfin alors de ma femme non
Ah oui
T'as pas avec elle
Mais ça sera capable
De prendre en compte
Par exemple
Deux
Des profils différents
Deux profils
Là on est à la frontière
De la science fiction
Avec l'intelligence artificielle
Qui s'occupe de toi
Mais oui mais si tu veux
La domotique parfaite
Je trouve que c'est limitant
A la rigueur
Mais je te dis
C'est poussé à l'extrême
Bien évidemment
C'est limitant de dire
Voilà le standard
C'est des standards connus
Oui d'accord
Mais est-ce que ça va
A tout le monde
Est-ce qu'on réagit tous
De la même manière
A ces standards là
Tu veux
Ce côté standardisation
C'est toujours un peu dommage
Là c'est la domotique sur mesure
C'est la domotique sur mesure
C'est à dire
C'est la domotique
Qui vraiment s'adapterait
A comment ton corps réagit
On y arrive un peu
En médical
Notamment
Avec les appareils
Connectés à ton cerveau
Absolument
Ils ont fait d'ailleurs
La dernière fois
C'est plus qu'ils ont fait
Écrire à un mec
Qui avait plus de droit
C'est rétabliant
Les connexions
Entre les nerfs
Et les cerveaux
Ça veut dire que derrière
On est capable
D'analyser les informations
Qui viennent de ton cerveau
Moi je pense que l'avenir
Il va être là
Mais là par contre
Là ce dont tu parles
On est plus proche
Du transhumanisme en fait
Oui
Là oui
Mais t'as un truc
Connecté
Mais dans le cas
De la domotique
On serait tout simplement
On pourrait avoir
Un petit élément
Accroché à l'oreille
Qui serait connecté
Avec ton cortège
Si sûr que ça
Qu'on doit
Dans quelques décennies
Connecter vraiment
Quelque chose à ton cerveau
Pour transmettre à la porte
Non je pense qu'on est
A mon avis
Le signal sera en wifi
Si tu veux
C'est possible
On va arriver à ça
Ce sera moins intrusif
En tout cas
Moi je vous invite
Et j'invite tous les auditeurs
A aller voir
Ces fameuses séries
D'anticipation Black Mirror
Oui
Qui est absolument génial
Et qui vous parle
De technologies
Mais qui sont dans
Les prochaines années
Certaines trucs
En tout cas
De ceux dont je parle
Dans quelques décennies
Aujourd'hui
Avec l'évolution
Des produits
Franchement
On n'est plus
Sur des si longs termes
La science fiction
D'autrefois
Franchement
On y est
Alors je continue
Sur les questions
On va aller plus rapidement
Sur les suivantes
Il y a
Pentavus
Sur le chat
Discord
Qui demande
Est-ce qu'il y aurait
Des suites domotiques
Sur Linux
Enfin des systèmes
Qui fonctionneront avec Linux
Ou est-ce que tu es plutôt
Sur les systèmes propriétaires
Alors là
On est en train de parler
De systèmes opératifs
Alors moi
Effectivement
Par exemple
On a un système
Le système dont j'ai parlé
Qui intègre les objets connectés
Et tourne sous Linux
Après bien sûr
Il n'est pas accessible
Il est quand même cadencé
Mais oui
C'est pour être possible
De faire un système de Linux
Mais aujourd'hui non
Il n'y a pas
Il n'y a clairement pas
De système reconnu
Qui serait une base Linux
Là je pense qu'il touchait aussi
Par rapport à ce dont on a parlé
De l'appelé de l'appelé
Puisqu'il parle de Raspberry
Comment tu peux programmer toi-même
Etc
Linux est quand même
Un système opératif
Pour ordinateur
Dans la domotique
On est plus quand même
Sur du microcontrôleur
C'est à dire qu'effectivement
Arduino reste
Pour le do it yourself
Pur et dur
Mais du gars
Qui a un gros bagage technique
Ça reste la solution idéale
Parce que l'Arduino
C'est un microprocesseur
Et directement
Des entrées analogiques
Numériques etc
Qui te permettent
De faire une somme
De capture de données
Et donc ensuite
D'actions
Incroyable
Je pense
Très honnêtement
Je ne pense pas
Que Linux soit adapté
Pour faire réagir
Pour faire tourner
Un système domotique
Ok
Allez encore une deux questions
Et puis on va passer
A la suite
Question importante
Est-ce que la domotique
La domotique sera-t-elle abordable
Il parle au futur
Et non pas réservée
Aux plus riches
Alors c'est
C'est toute l'ambition
De mon entreprise
C'est-à-dire qu'aujourd'hui
En étant une solution
Sans fil
Le gros coût
Qu'on est en train
D'économiser
C'est le coût d'installation
Oui
Parce que tu n'as pas besoin
De refaire toute la baraque
Exactement
Tu n'es pas obligé
De restructurer toute ta maison
Pour pouvoir installer ta domotique
C'est-à-dire qu'aujourd'hui
Notre domotique
Elle consiste à simplement
Ouvrir les bords d'encastrement
Qui sont derrière tes interrupteurs
Et mettre nos modules
Qui vont permettre
De commander
Les lumières
Les volets roulants
Le chauffage
Etc
Donc aujourd'hui
Effectivement
Sans donner des chiffres
Très précis
Je suis capable
Enfin mon entreprise
Est capable
De vous donner une solution
En termes de coût produit
Après il m'a envie
Sur l'installation
Mais le coût d'installation
Sera minime
Par rapport à la restructuration
De votre maison
Évidemment
Mais un système domotique
Qui inclut
Le chauffage
Les lumières
Les volets roulants
Et un système d'alarme
On parle aujourd'hui
D'un système
Qui coûterait
1500 euros
Oui c'est rien
C'est très abordable
Aujourd'hui c'est très abordable
C'est-à-dire que nous
Par exemple
Aujourd'hui
Le cœur de notre
Système de la maison connectée
Alors on est plus sur domotique
Mais la maison connectée
C'est effectivement le web serveur
Qui te permet de faire le lien
Entre l'application
Qui est sur ton tablette
Ou sur ton smartphone
Et tous les objets
De ta maison
Aujourd'hui nous
On a fait un choix stratégique
Qui est très très très fort
Et qui est
On parle de 120 euros
Prix public
120 euros
Tu as déjà l'objet
Qui te permet de connecter
Tout ta maison
Alors bien évidemment
Tu le fais sur mesure
Tu fais ce que tu veux
C'est-à-dire que
Peut-être tu peux
Ce qui est intéressant
Avec le sans fil
C'est que tu peux commencer
Sur une solution domotique
Donc tu n'utilises par exemple
Que le thermostat
Voilà tu commences
Que avec le thermostat
Tu ajouteras au fur et à mesure
C'est là le grand débat
Entre la domotique filaire
Et la domotique sans fil
C'est que la domotique sans fil
Te permet cette évolution
De ton installation
Qui va être en fonction
De tes besoins
Mais de tes besoins
Mais aussi de tes moyens financiers
Ouais la domotique sans fil
Pour les pauvres quoi
Aïe on va pas
On va pas aller jusque là
Mais c'est effectivement
Très accessible
Aujourd'hui c'est très accessible
C'est les choix
Et tous les concurrents aussi
Essayent quand même
C'est un marché
C'est au futur un gros marché
Parce qu'aujourd'hui
C'est encore un marché
Qui est
Pas de niche
Mais quasiment
Mais ça va devenir
Un gros marché
Il n'y a pas un risque
Micro-ondes cancer
Avec tous ces
Alors c'est souvent
Une question qui nous est posée
Bah ouais
Et on a une réponse
Qui est très simple
Vous êtes en infraronge
Non
Donc on est en radio
Effectivement
868 MHz
Mais on suit les normes
Il y a eu des normes européennes
Il y a un cadre législatif européen
Qui a intervenu là dessus
C'est à dire que
L'émission d'ondes
N'est pas permanente
Elle n'est que ponctuelle
C'est à dire que
Quand tu avoues
Ta commande d'allumage
D'éclairage
C'est une commande
Qui va durer
Que 125 millisecondes
Ça
Alors le temps
C'est une chose
Mais ensuite
C'est la puissance
A laquelle on envoie
Donc là
On envoie avec
Une puissance
Qui est inférieure
A 10 mW
Pour votre information
Le Wifi
Je vous parle par exemple
D'un HLM
Où vous allez faire
Un scan de Wifi
Vous allez en avoir
Quand tu es dans une rouille
Appareil
Et que tu te retrouves
Avec 50 réseaux Wifi
Sur un spot
Exactement
Et bien là
Tu es sur des ondes
Qui sont permanentes
Et des ondes
Surtout
Qui ont une puissance
De l'ordre du 100 mW
Tu vois
Inférieur à 10 mW
Et 100 mW
Ouais putain
Et je te parle
Bien évidemment pas
De notre fameux téléphone
Où là on parle
De l'essence
De 1 mW
On peut pas aller jusqu'à
Des épisodes de 1 mW
Donc c'est
1000 mW
Donc si tu veux
La différence
Nos systèmes
Ils sont complètement invisibles
Invisibles
En termes d'encombrement
D'ondes
De perception
C'est invisible
Ok
Invisible
Donc effectivement
C'est une bonne question
C'est une question
Que nos clients se posent
Et c'est effectivement
Comme ça qu'on les rassure
Puis ça tu vois
Une dernière question
Captain Webb
Allez je vais finir par ça
Donc on a quelqu'un
Sur le forum
Cette fois-ci
Qui demandait
Et on va terminer là-dessus
Est-ce que la domotique
Ne serait pas un gadget
Réservé à un public particulier
Entre parenthèses
Handicapé
Personnes âgées
Etc
Ou est-ce que finalement
C'est grand public
Alors par contre
C'est une très bonne question
Parce qu'effectivement
Aujourd'hui
Alors la domotique
N'est pas née là-dessus
La domotique
C'est vraiment porté
Du confort quotidien
A tout le monde
Mais vraiment tout le monde
Le target
C'est vraiment tout le monde
Aujourd'hui
Grâce à vraiment
L'évolution des produits domotiques
On est en train
De penser
A des solutions
Qui vont être dédiées
Pour les personnes
Éventuellement handicapées
Des personnes malades
Et des personnes anciennes
C'est-à-dire
Être capable
Des vieux quoi
Des personnes anciennes
Personnes anciennes
Personnes de dans le 3 ans
Des gravataires
Vas-y dis-le
Alex
Les légumes
J'en fais un problème
Ça ne marche pas
Non mais si tu veux
On peut penser
Par exemple
Si tu veux
Les personnes âgées
Qui peuvent tomber du lit
Par exemple
On pourrait penser
A des capteurs
Qui puissent être
Qui puissent informer
Mais dans la seconde
Où ils tombent
Les personnes les plus proches
Et donc
Avoir même un système
Nous on le fait déjà
Un système
Qui te permet d'appeler
En sorte d'interphonie
À l'intérieur de la chambre
Qui te permet de savoir
Mais ça va
J'ai besoin de venir dessus
C'est marrant
Parce que
Je me rappelle
Dans les années 80
Ça existait déjà
Mais il vient
Un boîtier
Qui était sur le téléphone
Qui devait être activé
Par la personne
Et là justement
Aujourd'hui
On peut automatiser
Absolument
Aujourd'hui on coupe
Ce mal
Mais ça c'est des chambres
D'applications
Qui aujourd'hui
Ne sont pas encore très développées
Mais qui font vraiment partie
Des nouveaux axes
De développement de la domotique
Clairement
À part
À part un tiers
Ok bah écoute
C'était super intéressant
Merci beaucoup
Il y avait énormément
De choses à dire dessus
Mais moi après
On est parti jusqu'à 6h du matin
Je trouve qu'on a fait
Un petit survol
Mais
Très intéressant
Moi j'ai bien travaillé
Il y a TBR qui nous dit
Je veux de la cravatique
Pour que Zafé puisse choisir
La bonne cravate
Avec sa chemise
C'est vrai
On y pensera
Pour la suite
Alors il est temps
De passer à la deuxième partie
De cette émission
Parce que ce n'est pas terminé
Malheureusement
La suite de la suite
La suite de l'émission
Est moins intéressante
De mon point de vue
Et je vais le prouver
Avec l'intervention
De l'invité de Manox
Il arrive
Il est là
La rubrique
De Manox
Manox
Découvrez un monde
Nouveau et merveilleux
Pénédié dans une autre dimension
Autre dimension
Des invités exceptionnelles
Des expériences uniques
Une rencontre
Hors du commun
Dans la rubrique
De Manox
Vas-y, vas-y, vas-y
Goûte ça par rapport
Bonsoir
Moi je voudrais un MLM
Ah bah bonsoir
Monsieur
Jean-Claude Kick
Bonsoir
Je vois que j'ai affaire
A des spécialistes du sport ici
Ouais
Ça se voit
Votre carure
À quoi cause
Je me présente
Jean-Marc Kick
Spécialiste en self-défense
D'attaque de situation critique
Alors l'attaque de situation critique
Qu'est-ce que c'est ?
C'est ce que j'appelle
L'agression ?
Non pas exactement
C'est ma philosophie
La philosophie qu'on a nous au club
Philosophie
Agir avant d'avoir besoin d'agir
Vitesse
Exécution
Efficacité
Rendu
Résultat
Voilà c'est simple
Donc
Benox m'a contacté
Afin de me dire
Voilà
J'ai affaire ici à des gens
Qui sont sous bassement corporel
Qui t'emmerdent
Et notamment vous
Lors de ton père
Un être
En apparence
Et athlétiquement
Plutôt faible
C'est-à-dire
Une créature diminuée
Visiblement
Une victime potentielle
Très forte
C'est vrai
En vision
Je dirais en vision de rue
Vous êtes
Une cible idéale
Au même titre
Qu'un Yorkshire
Donc
Même pour des gens
Pour vous
Comme vous
Alors ton père
Il y a des solutions
Les solutions existent
De défense
D'attaque des défenses
Afin que vous puissiez
Ça s'appelle le taser
Voilà
Alors le taser
Nous ici on pratique
Attention esprit martial
Ah oui
Puisque si vous voulez bien
Je me présente
Ah oui
Jean-Marc Kik
On sait
Le spécialiste
Voilà
Je suis formateur
A la FDISM
Formation destruction d'individus
En situation de menace
C'est une association officielle ça ?
C'est une association
Non officielle
Mais reconnue
Par certains
Crois plus que
Par certains partis
Je fais aussi partie
C'est un choix intéressant
De la SADO
Ah oui d'accord
Situation automatique de défense
Oui ça fait mal
Voilà donc
J'ai un parcours
Comme qui dirait
Un petit peu atypique
Contrairement à vous
Quoi que
Captain Web
Qui n'avait aucun parcours
Si si
Il a un parcours
J'appelle l'avenue d'Omenil
Son parcours
Cuisine, toilette, lit
Donc mon parcours
Nord-Sud
Sergent, colonel, brigadier, chef
Le temps
Le troisième peloton d'exécution
Arabiakistan
Nombre spécial
Des forces spéciales
D'intervention en amphithéâtre
Étudiants en alternance
Ah oui d'accord
Garde du corps
Des personnalités
Comme vous
Lors ton père
En paradis fiscaux
Ah oui c'est utile
C'est jamais ce qui peut arriver
Principalement
Concierge
Mouva Barbès
Ouais ouais
Ça doit rapporter moins
Que celui de la rue Michel
C'est pas le même fil de salaire
Ça fait mes activités principales
Des coupeurs de frites
Temps froid
En restauration rapide
Et enfin technicien
En surface de sol de rue
Voilà
Donc
Mais donc
Voilà donc
Contrairement à vous
Captain Webb
J'ai un certain bagage
Technique
En ce qui concerne
Je dirais
N'est-ce pas
Tout ce qui est
Sport de combat
D'accord
L'auto-défense
Voilà ce qu'on appelle
Nous
Ce qu'on appelle
L'intervention physique
Intervention physique
Sur individu
Ou non
Ah bon
Ça peut être quoi ?
Ça peut être aussi
Sur mur
Sur chaise
Sur table
Intervention physique
Donc aptitude
Massive et sportive
Quatrième dan
Dans Karate
Shokoto Shokan
Avec
Takashi
Je t'ai tapé beaucoup
Septième dan
En sensu brise boule
Et distorsion de mort inférieure
Donc ça c'est une spécialité
Qui cible
J'appelle
Le bas de l'abdomen
Donc sur un rectangle donné
On cible cette zone
Et on attaque
Et là on pratique
Et on travaille
Je suis aussi
Coach sportif
Donc pour vous
Lors ton père
En crossfit de salon
En surparqué
Moquette
Zone réduite
Je suis aussi
Entraîneur
En pente de 80 degrés
Pour personnes asthétiques
Ou obèses
C'est à dire
Un gros fumeur
Non il est important
Pour certaines personnes
D'attaquer de front
C'est à dire
Par là de
Motivation
Exécution
Donc vas-y
Monte monte
Tu rouleras plus tard
C'est intéressant
Comme point de vue
Donc mon club
Mon club qu'on peut trouver
Un peu partout
En France et ailleurs
Le Jean-Marc
Kick Bushido
Donc un enseignement
De défense
D'attaque en situation
De prise de conscience
Ce que j'appelle
Alerte maximale
Attention
On détecte l'alerte
Danger
Et pic paf réaction
Tu sais que j'ai l'impression
D'entendre des vrais
Parce que j'en connais
Je sais
Je sais de qui tu parles
C'est normal
Moi aussi
C'est ça
Quand on a affaire
A un professionnel
Et non pas des amateurs
Comme vous pouvez voir
Sur Youtube par exemple
Qui vous montrent
Des situations de défense
Qui sont totalement irréalistes
Moi ici je me place
Dans une situation de réalité
Réalité quoi ?
Réalité quotidienne
Réalité hebdomadaire
Réalité quoi ?
Réalité mensuelle
Je te montre un truc
D'ailleurs
Principe de base
C'est simple
L'ordre de ton père
Bientôt sur TF1
Avant le principe de base
C'est savoir utiliser ses membres
Supérieur, inférieur
Contrairement à vous
Qui avez déjà du mal
A vous servir d'une fourchette
Connaissance des mouvements
Adoptés durant une situation
Critique de défense
Par exemple coup de marteau
Cisaille espagnole
Maquillage de grue
Ou encore ce que j'appelle
Le quasimodo
C'est à dire roulage de bosse
Alors
Je suis ici un peu
Pour essayer de convaincre
Un peu les auditeurs
A leur expliquer un petit peu
Ce que c'est que le type
De programme Sado
En situation de complexion
De difficulté réelle
D'accord
C'est un programme Sado
Si quelqu'un arrive par derrière
Par exemple
Alors attention
L'avantage ici
L'intérêt
Voyez c'est
Anticiper
Avant
Ah oui d'accord
Donc le mec
Il arrive même pas par derrière
Il est à l'autre bout de la rue
Vous allez le voir
Déjà avoir quelqu'un
D'ailleurs
C'est déjà trop tard
Vous êtes déjà en situation
De mise en danger
D'accord
Alors toujours prévoir
Attention vision
180 degrés
On pivote
On tourne
Comment on repère
Est-ce que vous avez des rétroviseurs
Sur vos vestes
Déjà
Quand on se déplace dans la rue
Une main en avant
Et deux mains sans le côté
Attention
On pivote
On évite la foule
Si on se rapproche de la foule
C'est elbow
Elbow
Pas compliqué
Donc là par exemple
Exemple type
Vous rentrez du travail
Métro
Après une journée
Attention vous rentrez chez vous
Vous sortez du métro
Vous êtes là
Ok je rentre chez moi
Ah là je veux déjà
Rentrer dans le métro
Il y a du monde
Il est tard
Ça fait partie
C'est la ligne 9
Ça fait partie du programme
Avancé Sado
Ah d'accord
Là pour l'instant
Je présente
Les basiques
Le simple
Pour novice débutant
J'espère qu'on peut poser des questions après
Bien sûr
Donc vous êtes en type de déplacement urbain
Type marche à pied
Ouais
Vous vous rendez chez vous
Vous êtes dans la légalité
Vous n'avez aucune arme contendante
Excepté
Tube spray de protection martel
2000 niveau 7
Vous croisez donc un premier individu
Un individu ce que j'appelle
De type ancien
Ou encore de type tassé
D'accord
Ça c'est
Un individu en question
Vous aborde avec des phrases du genre
Excusez-moi monsieur
Pourriez-vous mais d'être
Paf
D'accord
Clac
Paf
On l'attaque
On commence par quoi
Excusez-moi
Paf
Claquette pléiterranéenne
La fameuse claquette directe
L'action d'éclater une mouche
Attention
Niveau des zones de surdité
Paf
Gauche
Droite
Ensuite
Qu'est-ce qu'on fait
Qu'est-ce qu'on fait sur l'individu tassé
Attention Gérard
L'individu tassé
Plus réduit
On pratique ce que j'appelle le buzz
Là on buzz
On buzz sur le sommet du crâne
On y va
On buzz
Allez hein
On y va
Pa pa pa pa pa
En général sur ce type d'individu bas
C'est très efficace
Donc je buzz
Je buzz
Pa pa pa pa pa
On travaille
Mise en crâne
Une fois l'individu
Mise en sol
Est-ce que c'est toujours
De l'auto-défense
Quand il est par terre
Vous lui sautez sur la tête
Absolument
Une fois l'individu
Mise en sol
Attention
Il commence
Il peut continuer à bouger
Dans des cas comme ça
Danger
Warning
Qu'est-ce qu'on fait
On procède ce que j'appelle
Un tapis
Ou encore un décrotage
Et là on y va
On frotte
La paillasson
On est sur la paillasse
Là on attaque
On attaque
Une fois l'individu
Hors d'état de nuire
C'est-à-dire
Plus aucun mouvement
On effectue ce que j'appelle
Un enroulage
Enroulage de l'individu
Sur zone d'égout
D'accord
Est-ce qu'on le fait traverser
Qu'est-ce qu'on peut pas
Vous continuez votre chemin
D'accord
Là vous croisez ce qu'on appelle
Individu de type non parlant
Attention
Déjà
Ils arrivent
Explication
Communication
Impossible
Qu'est-ce qu'il fait
On l'attaque
Attention attention
Individu à ne pas confondre
Avec les spectateurs
De Nouveau Max
Qu'est-ce qu'on attaque
Sur ce type d'individu
Qui sont en essence
Développer sur la visibilité
La zone de visibilité
Ce que j'appelle
Le coup de type fléchette
On l'utilise sous les doigts
On y va aller
On gratte
On pique
Attention
Une fois l'individu dans la douleur
Il positionne donc
C'est mon supérieur
Sur le haut de son visage
Ce qu'on appelle là
Un procède à un zlatan
Ou encore un platini
Dans la partie basse de l'abdomen
Pam
Zone testiculaire attaquée
Pam pam
L'individu se baisse
Baisse les bras
On recommence
Sur le type fléchette
Bing bing bing bing
Il remonte les bras
Bam bam bam
Jusqu'au moment où l'individu
Se retrouve en position prière
Sur la position prière
On effectue ce que j'appelle
Une valise
On peut pas faire un buzz
Quand même là encore
Là il y a la possibilité du buzz
Ou alors la possibilité
De ce que j'appelle
L'action valise
Quand on ferme la valise
Avec ses fesses
On y va
On ferme
On s'abaisse
Une fois la valise fermée
Il est là
Pam pam pam
Vous continuez
Vous pouvez croiser
Un type de personne
Non voyant
Très dangereux
Très très dangereux
Est-ce qu'ils sont armés
Dans l'objet contente en plus
Exactement
Moins qu'ils sont remués
Il faut être extrêmement réactif
A peine vous posez
Excusez-vous
Paf
On attaque
Prise de canne
Propulsion du sommet de la canne
Dans la zone donnée de l'individu
Bing
Attention
Dans les zones de déplacement de boue
Position de la canne
En trois quarts
Ce que j'appelle
En trois quarts baseball
Donc là
Genou
Tibia
Quand l'individu se retrouve
En position prière
Qu'est-ce qu'on fait
C'est simple
On cloue
Pam pam pam
Une fois l'individu
Je dirais en position latérale
De sécurité
C'est ce que j'appelle
Et là c'est simple
On appelle
Donc ce qu'on appelle
Dans le jargon technique martial
La position sac de couchage
On pratique ce que j'appelle
Un tiger wood
Donc on y va
On wood là
On tiger là
Bing bing bing bing
Home run
Bif
Paf
Et enfin
Un petit tapis pour être sûr
Vous continuez en vingt votre chemin
Et vous tombez sur une personne
Le type réduit
Type réduit ça veut dire en général
Moins d'un mètre quarante
L'individu vous abordera
Monsieur c'est pour le billet de tombola
Bam
On attaque
Paf
Direct
On bosse direct non ?
Ce que j'appelle
Par une ouverture de porte frontale
Avec pied
Pim
Paf
Ensuite on effectue
Une petite marrelle
Vous avez tout le monde
A eu conscience
L'individu par terre
On marrelle
Allez on y va
Bam bam bam
Retour
Allez retour
On finit par une Jordan
Sur le sommet du crâne
Par mesure de prudence
Attention
On fait ce que j'appelle
Un enroulage vers zone de déplacement
De véhicules motorisés
La plus proche
Enfin
Attention la journée n'est pas finie
Le danger est encore là
Alors ton père
Vous rentrez chez vous
En général ce qu'il se passe
C'est que vous fermez la porte
Ding dong
Attention danger
Quelqu'un appelle la porte
Qu'est-ce que c'est ?
Bonsoir monsieur
C'est pour les calendriers
Attention
Ruse
De votre part
Bien sûr monsieur
Enchanté
Serrage de main
Tirage de l'avant-bras de l'individu
Et là est-ce qu'on effectue
Une porte
Allez on y va
On ferme
On attaque
L'individu est neutralisé
Une fois l'individu neutralisé
Ce que j'appelle
Une mise en escalier
Enfin
Vous que vous tournez
Un individu
De type
Habituel
Chez vous
Ca va tu vas passer une bonne journée
Paf
Pour cette de flipper
Gauche et droite
Elle est là
Pas pas pas pas pas
Si l'individu est habitué
Attention
Fin de flipper
Ce que j'appelle
Fin d'ouverture de loquet
Attention
Gauche
Ah non c'était celle-là
Pas pas pas
En général ce type d'individu
Peut être habitué
Voilà c'est un peu
Le programme sado
De base
J'ai une question quand même
Par rapport au programme sado
Et si on se trouve
Dans une situation
Colosse de plus d'un mètre 80
Qu'est-ce qu'on fait ?
Alors pour vouloir ton père
J'opterais pour
La simple truc
Position
Peur
Donc c'est-à-dire
Position cri
Position pleur
Position donner de l'argent
Ah bah j'ai tout compris
Surtout pour vouloir ton père
N'envisagez pas
La position fuite
Alors par exemple
Je pense à une autre position
Qui parfois peut être
Assez délicate
On se retrouve face à un individu
Aux couilles particulièrement rasées
Et qui pousse des barbarismes
Du type
Waouh
Qu'est-ce qu'on fait ?
Je pense que pour cela
Une position en général
Bouchage de nez est préférable
D'accord
Alors écoutez
Alors peut-être que
Peut-être que notre invité
A des questions
Pour notre autre
Oui c'est vrai
Alex
Alex peut-être
Veux-tu tenter de communiquer
Avec ce personnage ?
Ça me semble bien compliqué
Peut-être des questions domotiques
Pour lui
Moi j'ai une question
Mais t'arrives sont aisés
Vas-y viser Alex
T'as une question ?
Je voulais savoir
S'il y avait des techniques
Domotiques peut-être
Pour augmenter la performance
A la maison
Est-ce qu'il y avait
Des individus
Qu'on voudrait maîtriser
A l'intérieur de la maison ?
Alors performance
De l'individu
Habituel dans la maison
Donc celui
Dans lequel vous rentrez
Paf paf
Ensuite ça c'est prise
Prise de l'individu
Encroché
C'est à dire
Accrochage
Du mécanisme externe
Inspirateur
Mixeur
Faire à repasser
Voilà
Et surtout
Position 4 pattes
Préférence
Laisse
D'accord
Moi j'ai une dernière question
Pour Jean-Marc
Parce que c'est bien gentil
De nous expliquer tout ça
Est-ce qu'on peut avoir
Une démonstration visuelle ?
Alors
Lors ton père
Mets-toi de bout
Non non
Lors ton père
Alors il met le jour
Un individu s'approche
Il boite
Qu'est-ce qu'on fait ?
Alors repérez la zone de boîte
La zone de boîte
Là on fait une platini
L'individu au sol
Là on peut pratiquer
Soit une valise
Oh je peux faire le tapis
Soit un coup de marteau
Le tapis en général
C'est quand l'individu
Est ce qu'on appelle
En position sac de couchage
Ah d'accord
Je peux faire une marrelle
Tu peux faire une marrelle
Tapis
A quasimodo
Par exemple
Quoi à quasimodo ?
Ah bien attention
L'individu est là
Et là pam pam
Sur le haut du dos
On y va
Ah oui d'accord
Elbow
Ok
Et bah écoutez
Devant une
Position ramassage de feuilles
Aussi on prend un individu
Par les pieds
Et on ramasse les feuilles
Et on y va
Et on ramasse
On ramasse
D'accord
Position brouille
Position aspirateur d'individu
Pour vouloir tomber
Et on frotte
Et on lisse le crâne
On y va
Ecoutez
Monsieur
Monsieur Kik
Devant de telles solutions
On dit
D'une efficacité
Renoutable
Vous aviez une émission télé de prévu
Est-ce qu'on m'a raconté
J'ai une émission télé de prévu
C'est le monde de Kik
J'ai un portage sur moi
Qui devrait bientôt sortir
Hein
N'est-ce pas quoi quoi
C'est fait
Donc j'espère vous retrouver bientôt au dojo
Afin de pouvoir pratiquer un petit peu
Pour vous
Lors ton père
Un petit peu de self-défense
Afin de sortir un peu
De la médiocrité
Il se trouve vous le dojo par curiosité ?
Alors
C'est très simple
Pont de l'Alma
En dessous
Troisième trouche
C'est le dojo de l'Alma
D'accord
Quatrième carton à droite
Derrière les deux bouteilles de vin
Ok d'accord
Merci beaucoup
Merci
Quel invité exceptionnel
Rapide mais efficace
Je ne peux que
Rapide pas tant que ça
J'ai connu plus rapide
C'est vrai
Mais au moins il ne chante pas
C'est déjà un avantage
Heureusement qu'il ne chante pas
Mais chers auditeurs
Je vais vous proposer
Un programme qui lui
Va vous faire chanter
C'est bien évidemment
Le What's Up
What's Up
You don't say
Bon allez
On va faire un What's Up rapide
Parce que l'émission dure
Ouais
Vas-y
On parlait de Dometic
De technologie
Et de sécurité
Tout à l'heure
Oui
Et on parlait de
Google
Ouais
Ah ça je suis obligé d'en parler
T'as pas voulu en parler
Non non mais je te l'ai laissé
C'était pas pendant le Google I.O. en plus
J'ai vu ça il y a quelques jours
Le dépôt de brevets de Google
T'es pas encore en train de faire
Tu vas pas faire des news high tech maintenant
Non mais c'est du What's Up
Pour moi c'est du What's Up
Si si quand même
Attends
Faut quand même qu'il y ait un peu de high tech
Dans ce podcast
Ça serait bien
Ça fait longtemps que t'as pas parlé
Il y a des trucs à dire en plus
Ah bah la semaine prochaine
Allez
Donc oui je vais vous parler absolument
De ce brevet
Que Google a déposé
Vous savez que Google prépare
Sa voiture autonome
Depuis un petit moment quand même
Maintenant on l'attend
Mais elle est en phase de test
Et
Ils se sont dit quand même
Ah
Il y a quand même
Bon
Il y a souvent des problèmes
C'est
L'écrasage
Comme aura pu en parler
Jean-Marc Kik
L'écrasage de piétons involontaires
C'est des choses qui arrivent
Ça arrive souvent comme ça
Il y a un piéton qui traverse
Bon t'es là
Et puis
T'as pas encore le pied sur le frein
Attention
La voiture n'est pas encore
Un 7ème
Pour freiner comme ça
Et paf
On se prend le friton
Le problème c'est que ça cause des dégâts quand même
L'écrasage de piétons
Ah oui c'est sûr
Double voire triple effet
C'est à dire
Écrasage de crâne sur le capot
Puis
Projetage
Écrasage de crâne sur le bitume
Voire roulage après sur l'écrasage du bitume
Ça m'a l'air compliqué
Donc double ou triple effet
Google il se dit quand même
C'est un problème parce qu'après
Ce sont des gens qui sont morts
Et qui ne consomment plus
Donc il faut qu'on trouve
C'est embêtant
C'est embêtant de tuer les produits
Et donc ils viennent de déposer
Un brevet exceptionnel
Attention
Qui va changer la vision
Et la sécurité routière
C'est le capot autocollant
On peut le dire comme ça
Voilà
C'est à dire que
Toutes leurs Google Car
Seront recouvertes
D'un produit adhésif
Alors je ne sais plus exactement
Mais à priori
Ça a l'air d'être assez violent
Comme produit
Adhésif
Pour que
Au moment de l'impact
Du piéton
Comme ça
Un peu comme une table d'espirant
Rejeté sur ton capot
Un peu comme
Surtout
Ça a fait penser
On faisait ça quand on était jeunes
Tu te rappelles
Le jeu de la mouche
Au scratch
Oui voilà
C'est ça
Tu sautes sur
Il y avait une autre version
Où je t'ai des nains
Sur la lumière
Il y avait des trucs
Dans les émissions japonaises
Comme ça
Dans Takeshi Castle
Oui tout à fait
C'est le même principe
C'est à dire que
Au lieu d'avoir l'effet double
Ou triple impact
Tu restes au premier impact
C'est à dire que
Tu te vautres sur le capot
De la bagnole
Mais tu restes collé
Sur le capot de la bagnole
Et donc bon
Alors il faut voir
Tu as pas cette petite
C'est vraiment débile
Cette petite photo
Tu peux pas nous la mettre
Là t'as toujours pas
Remis l'écran
De ce brevet
Qui a été déposé
Avec les dessins
Je trouve le croquis
Assez exceptionnel
Parce que tu vois
Le piéton
Qui traverse tranquillement
Avant de se retrouver
Collé sur un capot
De voiture
C'est assez miraculeux
Alors bien sûr
Des questions se posent
D'un point de vue technologique
Voilà
On me t'accueille le deuxième
C'est pas grave
Qu'est-ce qu'on fait
Alors ton père
Avec un capot ultra collant
Merde
On est dans le sud
Là
On est à Carcassonne
Et on roule
Comme ça
T'as fini ta course
T'as 50 oiseaux
Qui sont collés dessus
T'as des mouches
Non non
Google a pensé à tout
Google a un microfilm
Qui est par dessus
La surface collante
Qui ne craquera
Que avec un impact
D'un objet assez lourd
Attends et en plus
Il se fait vraiment
Taper dans le dos
Direct
Il a pris des courses
Chez un jambar kick
C'est un programme
Dans la voiture
J'imagine la gueule du mec
Qui dépose le brevet
Comme ça
Chez Google
Je fais deux petits dessins
Alors je m'imagine
Cette ville
Où dans les rues
Plus tard
Nous verrons
Au croisement
Des voitures
Avec des piétons
Collés sur le capot
Je pense
Ça va être magique
En tout cas
Un bon
Un bon cladeuil
Pour la sécurité
Routière
T'étais où hier
Ton père
Sur une sapeau de bagnole
Allez on reste dans la technologie
Et dans la sécurité
Plus routière
Mais dans la santé
Plutôt
Ah oui
Comme je l'ai dit au Cap'n'Fap
Tout à l'heure
Je n'ai pas encore réussi
A savoir si c'était un fake
Ou pas
Je connais un petit doute
Mais je suis obligé
De vous en parler
Parce que c'est tellement
C'est tellement beau
Comme en tout cas
Au moins coup de pub
Que ça mérite
Un petit
N'hésitez pas Alex
A commenter
C'est une news fantastique
Qu'est-ce qui est à la mode
Depuis
Allez un an
Deux ans maintenant
Ce sont les drones
Tout le monde veut son drone
Ça coûte de moins en moins cher
Et tout
On en parle partout
C'est fou
Et bah
Nivea
La marque
Qui fait notamment
Des crèmes
Pour le soin du visage
Mais aussi des crèmes solaires
Oui
A eu une idée
Ah merde
C'est de construire ce drone
Ce drone
A l'effigie d'une mouette
Putain mais c'est
Qui repèrera
Sur les plages
Cet été
Les enfants
Non crémés
Pour chier de la crème
Nivea
Alors
Honnêtement
Maintenant que tu me le dis
La probabilité que ce soit
Je pense à moins de 20%
J'ai résumé comme ça
Mais bon
C'est pas résumé comme ça
Papa je suis facacachi
Mais non
C'est du vivé
Viens je vais t'étaler
Ah merde
Pour le coup c'est presque domotique
C'est presque domotique
Il y a
Analyse
Capteur
Et action
Papa elle est où la mouette
Mais je pense en effet
Que c'est un petit fake
Mais en tout cas
La com était saluée
L'idée est magnifique
Mais en même temps
Peut-être que
Comme on en parlait
Tout à l'heure
Pour Amazon
Peut-être que ça va donner des idées
Suer de la crème solaire
Par une mouette
Nivea
On va rappelant que les mouettes
Sont des animaux très dangereux
Pour les beignets
C'est quand même le principal
Ah oui c'est vrai
Cet animal qui s'était posé
Sur ton crâne
On l'a déjà raconté
Pour te voler
Le beignet
C'est vrai
Cette mouette
Qui voulait voler
Le beignet du Capitaine
Cette saloperie
Il avait posé
Ses deux pattes palmées
Sur mon crâne
Pour essayer de choper le beignet
Mais j'avais réussi
Sa position latérale de sécurité
Pour mon beignet
La boîte
C'est de la femme
D'ailleurs
J'ai demandé à Jean-Marc Kik
Quelle solution
Contre les nuisibles
Telles les mouettes
En prévention
On en a pas demandé
Allez
Oise-Ave suivant
Mais en même temps
Amazon
C'est pas
Si c'était un fake
C'était un premier avril
L'année d'avant
Le coup des livraisons de drones
Ah non
Non
Il travaille dessus
Ouais
Ouais mais il avait pas lancé
Un peu à la rigolade
Comme ça
Un premier avril
Vous êtes sûr ?
Non non
Ils ont fait
Rélancer
Faire parler d'eux
Tout simplement
La boîte va faire la même chose
C'est pas très grave
Allez
Un petit spécial pour toi
Quand même Oise-Ave
Je vous reparle vite fait
Ça ne m'arrête pas
Non plus
Mais c'est un petit examen
De droit
Qui a été
Remarqué
Alors je sais plus
Ce que c'est
C'est dans une faculté de droit
En Charente
Ah en France donc
En France
Coco
Bah oui je te vais avoir l'intitulé
Coco Rico Oise-Ave
Je te vais avoir l'intitulé
De cet examen de droit
Donc pour avoir accès à un diplôme
C'est la question était
A quoi sert François Hollande ?
Oui
C'est quand même un petit peu limite
C'est un peu orienté
C'est un petit peu orienté
Ah non
Bien sûr
Justement
Il y a des faculteurs
Qui se sont dit
Les faculteurs
Je vais prendre un langage
Que je remarque
Qui te peut comprendre
Après les étudiants
Les faculteurs
C'est exceptionnel
Des étudiants
Qui se sont dit
Est-ce que c'est une blague
Et tout
Bon quand même
Dans le doute
Je vais quand même
Remplir
Faire une thèse
Antithèse
Synthèse
Et donc
Non non
Ce n'était pas une blague
En effet
C'était le vrai sujet
De cet examen
Alors bon
Le doyen
De la faculté
On lui a posé des questions
C'était pas un petit peu
Orienté
Oh non non non
Qu'est-ce que vous dites
Non non du tout
C'était une formulation
Peut-être un petit peu
Emblue
Mais
Mais non non
C'était pas du tout hostile
A monsieur le président
Bien sûr que l'on
Qui je l'espère
Je cite
Ce barra l'année prochaine
Allez
C'était pas moi
Je pense qu'il fait 50 degrés
Dans cette cave
C'est possible
Et bah justement
Oh là là
On aurait bien besoin
On aurait besoin
De domotique ici
De climatisation
Tu connais une climatisation
Silencieuse
C'est ça le problème
On voulait en acheter une ici
Mais silencieuse
On connait pas
Aujourd'hui
Des êtres humains
Avec des mots
Aujourd'hui si
Parce qu'en fait
Ce qui est vraiment bruyant
De la climatisation
C'est l'unité externe
Et aujourd'hui tu arrives
A trouver des unités internes
Internes
Qui sera silencieuses
Alors l'unité externe
Faudra toujours du bruit
Mais ça tu t'en fous
Tu la mets dehors
Tu vas pas forcément
L'interne
Mais des unités internes
Aujourd'hui qui sont silencieuses
Ça existe absolument
Bon bah on en parlera
Pour août-novembre
Alors
Non non
Justement
Tu fais une belle transition
Capitaine
Avec cette chaleur
Parce que je vais vous faire
Une news
Burger King
Est-ce que tu l'as vu
Ah je l'ai vu moi
Tu l'as vu toi ?
J'ai vu pas tellement le merde
C'est la dernière semaine
Burger King
Un nouveau
C'est le bonnet
On est pas dans ce coin-là
On est à Helsinki
C'est le bonnet
Mais je connais cette news
Un nouveau thème Burger King
Et bah vas-y
Benaxe
Et bah alors en fait
C'est simple
Dans le Burger King
T'es là
Tu bouffes
Ah tiens
C'est terrible
Ah j'ai
Fait peu frais
Après ce double-booper
J'ai bien envie de crever de choux
Dans ce sonneur de graisse et de frites
Si j'allais au sauna
Au sauna Burger King
Eh oui
Ah oui mon dieu j'ai vu ça
Parce que c'est un rituel
En Finlande
C'est le sauna
Avant le high soul
Et tout ce que tu veux
Dans un Burger King
L'horreur
Et donc
Burger King c'est dit quand même
On s'installe à Helsinki
On fait un nouveau truc
Il faut quand même
Qu'on
Faut se démarquer
Faut marquer le coup
Qu'on se démarque
Et surtout
Qu'on colle un petit peu
Au rituel finlandais
Finou
Voilà c'est ça
A la culture
A la culture locale
Et donc en effet
Tu pourras alors ton père
Déguster tes prochains
Hamburger Helsinki
Attention aux couleurs
Le sauna aux couleurs
L'horreur
T'imagines le mec
En train de crever de choux
Dans le dos
En train de gerber
Est-ce que t'es certain
Que c'est vrai
Parce que ça semble un peu compliqué
D'un point de vue hygiène
Mais bon après
Ah non pas du tout
Pourquoi alors
Je vois pas pourquoi tu dis
Entre 5 litres de frites grâces
Franchement je vois ce qui est compliqué
J'ai les mecs
Les couilles à l'air
En train de son sauna
Avec son hamburger sur les joues
Bah ça change pas des couilles
Il y a l'air d'un sauna classique
Si ça change parce que
Tu peux faire un burger en plus
Ouais voilà
C'est peut-être ce qui pose problème en fait
Bon je vois pas trop
Au contraire
Avec cette chaleur
Je pense que les bactéries ambiantes
Seront peut-être mortes
Avant
Je sais pas
Mais ça va être dégaleuré
Ou alors elles prolifèrent à la vitesse de la lumière
Elles te bouffent le pied
C'est possible
Le truc ça va muter
Alors le sauna peut accueillir 15 personnes
Oh putain
L'infâme quoi
Et pour l'instant
Ils n'ont fait qu'une salle pour tester
C'est plutôt réservé
Pour les anniversaires
Oh bah oui
Les réunions de travail
Un anniversaire pour enfants
C'est tellement génial
Les réunions de travail
On allait crever plus vite là-dedans
Non mais Helsinki
Je sais pas le vent papa
Tout le monde en se lit pas
Chaud
Écoute
C'est un classique
Regarde
Même Ronald
En se lit pas
Regarde
Il y a un poil maintenant
La scène
La scène est plus glauque
Regarde
Il t'a un burger
Ronald
Ah non c'est le barrière king
C'est pas
Ah oui non
Le barrière king
Il y a personne
Ah oui il y a personne
Ah si il y a le roi
Il y a le barrière king
Il y a le king quoi
Le monsieur
Il a sa couronne
Il a tout dit papa
Ah you
Bon allez what's up suivant
Allez on reste dans l'alimentaire
Je vais vous parler
Vraiment ?
Bah oui oui
Je vais vous parler
De Pizza Hut
Ah bah merci
Ah oui t'es un lentil
Parce que Amazon
On en parle souvent
Livraison premium et tout
Mais faut savoir que Pizza Hut
Livre aussi
Et pas n'importe où
Ah bah non
Et là ils ont fait une livraison spéciale
Ils ont livré en effet
A 5897 mètres d'altitude
C'était dit en sommet du Kilimanjaro
Oh putain
Ils ont livré une pizza
Ils sont forts
En plus ça a été chaude
Non pas trop
Ou pas
Mais bon alors tout ça
C'était un petit peu
Un truc de com
Et surtout pour récolter des fonds
Pour une association
Je sais plus laquelle
C'est pas très grave
Mais en effet
Ils ont relevé le défi
De livrer la pizza
Un peu froide
Au soleil des Kilimanjaro
Et les alpinistes
étaient assez heureux
En effet
De recevoir
Ça me pensait
Tu parles de cette histoire
De cette docteur
Qui est montée au sommet de l'Everest
Non
Vas-y tu veux en parler
Bah vas-y
C'est quand même fort
Bah je te laisse affaire
Allez vas-y
On va enchaîner avec ça
Oui donc
Non c'était
Cette docteur
Qui a décidé de monter
Au sommet de l'Everest
Pour montrer que les Veiyan
N'avaient peur de rien
Et qu'eux aussi
Pouvaient faire des égis
Explos sportifs
Voilà
Elle est morte
C'est la fin de l'histoire
Merde
C'est pour ça
J'en avais pas parlé
Tiens sinon
Accessoirement
J'ai fait une recherche
Sur le personnage Burger King
Et ce qu'il me trouve
C'est très très gênant
En fait
C'est pas iconifié
Ouais c'est marrant
Non ça l'est pas
Quand tu cherches l'image
Du Burger King
T'as tapé quoi là ?
Non mais j'ai fait une recherche
Par image en fait
J'ai recherché l'image
De Burger King
Pour voir si j'en trouvais d'autres
T'as rien tapé là
On voit rien dans ta Burger King
Non parce que j'ai cherché
L'image en fait
Des images similaires
A Burger King
Ah d'accord
Ah oui d'accord
Et ce qu'il trouve
Mais un peu dérangeant
Bref
Et Marine Monro
C'est tout
Ok
Où est-ce que j'en suis ?
J'en suis au lanceur de caca
Pardon
Merci
Encore du caca jacking ?
Presque ça
Non non
C'est la nouvelle méthode
De remontrance
Quand on se fait contrôler
Par des policiers
Et qu'on est pas content
Regarde
C'est pas bouf ça
C'était
C'était en scène maritime
En fait
Y'a un autobus
Qui se fait interpeller
C'était la semaine dernière
Non un peu plus
Il y a 3 semaines
Il est pas bourré
Exactement
Alors
J'ai rien à bu
Oh monsieur
On vous arrête quand même
Parce qu'on a trouvé
Que votre véhicule
On est pas très très loin
Pas du tout
J'ai rien à faire
Du tout
Ils sont bons
Dans les dialogues d'ivrogne
Mais c'est un entraînement
Et pas moi
Monsieur
Shut up
Alors qu'est-ce qu'il se passe
C'est que
Je crois qu'il a grillé
Aussi un feu rouge
Enfin bon
La totale quoi
Allez fait clare
Tu fais bon monsieur
Tout est
Vous allez sortir de votre véhicule
Vous allez procéder à le co-test
Non
Alors le problème
C'est que la sortie du véhicule
Demande à un effort physique
Jean-Marc Kik
Qui dit effort physique
Dit contraction musculaire
Abdominale
Il s'est chié dessus
Et au moment
Où il essaye de sortir du véhicule
C'est moi
C'est ma caca
Le mec se chie dessus
Il chie sur sa banquette
Enfin sur son siège
Souvenez-vous de cette époque
Où on n'avait pas internet
Où ce genre d'histoire
On n'en parlait jamais
Alors que j'enlève
Ça fait la une des journaux
Non ça peut faire la une des journaux
Mais quoi
De tes journaux
C'est bizarre
Et donc
Ta presse
Ta bibliothèque
Et donc le mec
Il se chie dessus
Et puis
C'est ce que c'est
Quand t'as bu 3 litres d'alcool
En général
C'est pas un gros bloc
Qui sort
Il avait pas un pantalon
Je suis en train de le dire
Il était avec un jogging
Chez moi
Et puis
Le résultat
De sa digestion
En n'étant pas sorti
En un bloc consistant
Et unique
Et ben
Ça a débordé partout
Merci
Merci pour ce détail
Je préfère le préciser
Je l'ai en train de faire
Pour sa digestion
Il a raison
Il a pas lancé de caca
Pour proprement parler
Sur les flics
Si parce qu'après
Au moment où il se rencontre
Il fait l'espèce de rotation
Pour se récupérer
Il met les mains dedans
Et il se retourne
Un peu comme dans les films
Quand le mec
En se disable
Dans les yeux
Ouais c'est un peu ça
Sauf qu'il lance son propre caca
Exactement
Mais vous savez que t'as lu
Un compte rendu aussi détaillé
De cette histoire
Qui est tellement glauque
C'était ça
Je sais
Mais écoute je te voyais
Tu t'es
Et donc
Ah bah arrêtez
Je vois rien
L'histoire elle est pas finie
Attention attention
Individu blessé
Je te vois
Je te vois rien
Je suppose que Jean-Marc Kik
N'aura pas réagi
J'ai de la merde dans les yeux
J'ai essayé de trouver
Sur cette
Cette histoire elle me semble
Totalement
Bon
Mais bon c'est possible
En scène maritime
C'est possible
Marc Yves Tho
Tu vas trouver ça
Non mais t'inquiète
Vas-y continue
Et donc
Non c'est pas là dessus
Si c'est ça que tu veux
C'est quoi ce
En Normandie
C'est pas c'est
C'est
Bon alors
Donc toujours est-il que
Bien sûr
L'individu est embarqué
Et puis
Elle est fliquée
Quand on a gardé l'organe
Ah il s'est transformé en terminator
En désespérée
Terminator 2 c'est lui
Et donc bien sûr
Ils font contrôle d'identité
Et tout ça
Regarde à vue
Et là ils s'aperçoivent
Les filles s'aperçoivent
Qu'en effet
L'individu
Était
Était donc
Sous
Je ne sais plus combien de grammes d'alcool
Pas du tout
Mais surtout
Il était déjà affiché
Dans leurs ordinateurs
C'est pas moi
Et donc
On est adressé
C'était un qui l'avait
Il était en caca réçu
Exactement
Il avait de la lancer
Sur des collègues là
Là on ne fout pas de ta gueule
Ah ouais mais t'es un gros fricot le mec
Si tu veux
Je te vois la news par email
Je sens que tu es en meurtre d'envie
Attends
C'est quoi ce qu'il y a là ?
Fais voir
Un voyageur temporel
Filmer l'heure d'un coup
Ouais tu vois
Il a un iPhone derrière
Putain
Au secours
Oui
Vas-y
Vas-y continue
J'attends que tu fasses du boise-off
Non non
Je te l'ai envoyé par email
Ah merci
Ce sera plus rapide
Parce que tu ne le trouveras pas sur ce site
Oui
Où est-ce qu'on a été ?
Eh ben écoute
On reste en effet
Un boise-off policier
Ça vous intéresse ou pas ?
Ah bah oui
Toujours
On fait du quick boise-off
Vas-y
Allez
Un quick boise-off
Je pense que ça le mérite là
1h22
Ça le mérite
On peut passer en quick-end
Allez quick boise-off
Mayenne
Le voleur du mouton
A été arrêté
Après enquête
Il fournissait les kebabs
En même temps c'était du vole-mouton
C'était de la bonne viande
C'était pas de la dinde
Ouais
C'est à dire que j'ai vu l'autre jour sur Youtube
J'ai trouvé une chaîne Youtube
J'étais avec toi
Où le mec teste des trucs qui a bouffé
Et entre autres il testait un buffalo grill
Et c'était probablement la vidéo la plus déprimante que j'ai vue de ma vie
Sur Youtube
Il testait la salade d'accueil buffalo grill
Et ça quand même
Alors ça a l'air frais et tout
C'est de la sauce qui est je pense industrielle
Mor c'est qu'une entrée
Ouais
Allez
What's up
Cook what's up
Je le connais en plus donc j'ai rien à dire
Marathon en Inde
Le concurrent au Sega
Loupa virage
Se fait poursuivre par un chien errant
Mordre au mollet
Et grâce à cette poursuite
Il finit quand même 9ème
Malgré son retard au départ
Magnifique
C'est pas mal non ?
C'est quick
C'est efficace
Allez là
On récupère un petit peu
Celui là je vous en parle vite fait quand même
Parce que c'est assez exceptionnel
Il s'était tweeté par je ne sais plus qui
Un présentateur américain
Qui s'est fait
Non c'est un humoriste américain je crois
Bref
Qui s'est fait hacker on peut le dire
Comme ça
C'est à dire qu'il est là comme ça
Il rentre chez lui
Et puis il tombe sur un vendeur à la sauvette
De films
Bon
Je voulais acheter un petit DVD à 5$
Et tout ça va être sympa
5$ c'est cher
Et puis
Et puis comme ça
Je pourrais me voir
Oh tiens qu'est-ce qu'il a
Oh je veux
Nouveau Captain America
Civil War
Ah super
Trop bien
Je prends
J'achète
Très bien
Et tout
Et ça m'a fait penser à un film
Qui était comme ça
Il met le DVD dans son lecteur
Et sur quoi il tombe
Il tombe sur la gueule du vendeur
Qui a à la main deux figurines
Dont une de Captain America
Et qui résume en 5 minutes
A la façon de G.I. Joe
Le film
En même temps c'est totalement légal
J'ai trouvé ça
C'est même plus légal
Que de vendre
Et en plus c'est créatif
Alors bien sûr
Bien sûr
Alors il s'appelle
Comment il s'appelle
Bobby Coleman
Je sais pas si vous connaissez
C'est humoriste
Donc il a tweeté
Cette information
Qu'est-ce que c'est
C'est pas possible
C'est Facebook
Excusez-moi
Il a tweeté
Cette information
Et donc il paraît
Que depuis quand même
Le vendeur
S'est fait une spécialité
De refaire le maximum
De films comme ça
Parce que
C'est génial
Moi j'irais les acheter
Franchement ça m'érit
T'es 5 dollars
Ça peut être collector
En effet
Il va faire une chaîne YouTube
J'ai effectivement vu Deadpool
Et j'ai effectivement entendu
Cette musique à la fin de Deadpool
Tout le monde
Ça a gâché la fin du film
Pour tous ceux qui l'ont vu
Masse
C'est le même effet
C'est assez cohérent
Ah si
J'ai bien aimé
Moi j'ai pas aimé du tout
C'est peut-être mon Marvel préféré
Ah oui j'ai trouvé
C'est excellent personnellement
Ah ouais
Excellent
Et je trouve que justement
L'Amstar et Masse
À la fin correspond bien
Oui c'est vrai
En même temps
Oui en même temps
C'est vrai que c'était pas
Trop décalé
Allez
Ecoute
Qu'est-ce qui a atterri
Dans le cul
À épisode avec invité
Insertion à thème
J'ai envie de dire
Et donc
Bien sûr
Je suis allé sur mon forum favori
Pour essayer de trouver
Un objet d'obotis
Qui se serait retrouvé
Dans un orifice
Je suis très curieux
Ah
Tu as envie de savoir
Est-ce que je te le dis
Ou est-ce que je te laisse deviner
Ah ça va être compliqué
Alors c'est pas
5 indices
Je vais pas y arriver
Faut que ça puisse rentrer déjà
C'est pas de t'as fait
Alors c'est pas de t'as fait
Un objet domotique
Peut-être comme tu l'entends
Et oui c'est ça
Un peu compliqué
C'est un objet connecté
Ça me paraît compliqué
Ah c'est une caméra
Et qu'on peut contrôler
Avec un smartphone
Une caméra
Non
Un drone
Ah si si
Un truc pour prendre la température
Miché
Ah ah ah
Ah c'est pas loin
Tu n'es pas loin
C'est l'efferverse presque
C'est pour contrôler
Une température
Bah c'est ce que je viens de dire
Non tu l'as dit
Pour prendre la température
Non contrôler
Ça n'a rien à voir
Ça veut dire quoi
Contrôler la température
Ça veut dire que tu peux être
Chaud et froid quoi
Oh putain cette mauvaise fois
Attends un niveau incroyable
En 7 ans
Un thermomètre
Ça prend la température
Un radiateur
Ça contrôle la température
Ah mais
Ah c'est pas pareil
Bon bref
Il y a raison
Ah bah excuse moi
Ça n'a rien à voir
Et donc
Il y en a un qui est complètement passif
L'autre qui est actif
On va le mettre pour finir cette soirée
Donc si je comprends bien
Ce garçon se chauffait
Et se refroidissait le cul
Ou cette femme
Exactement
C'est un homme
Appelons le Jérémy
Attends mais le radiateur
Il avait quelle tête
Parce que je ne comprends pas trop
C'est pas un radiateur
C'est une espèce
Si j'ai bien compris
C'est une espèce de sonde
Pour chauffer l'eau de l'aquarium
Oh merde
Ah ouais
D'accord
Réalement de boutique
Sauf qu'il est programmable en effet
Tu peux contrôler la température
Qui peut aller de 10 à 36 degrés
Oh la vache
C'est pas mal
Et donc
Jérémy s'est dit
C'est marrant
J'ai plus de poissons
Ils sont morts
C'est l'été
Il a fait chaud
J'ai quand même foutu ça dans le cul
Si je faisais ça
Le truc ne sert à rien
Et puis j'aime bien
Mettre des trucs dans le fion de temps
Est-ce que
C'est la première chose
A laquelle on pense
Peut-être
Je peux se dire comme ça
Il a peut-être commencé
Par mettre le poisson et de l'eau d'abord
Et après il a eu peur
Que le poisson crève
Et du coup il a rajouté
Il n'y a pas de poisson
J'ai bien vérifié
Est-ce que ça marche ?
Il s'est dit
Bon je vais contrôler quand même
Voir si ça marche bien
Voilà
C'est important
Il s'est refroidi le cul
Hein ?
Et donc il met
Cette espèce de sonde dans son fion
En effet
Et puis là il se munit
De son smartphone
Pour voir si le contrôle
De température
Marche et est efficace
Et donc
Et donc à l'effet
A priori c'est assez efficace
Parce qu'il commence
Il dit
Allez
On va aller quand même
Molo
On va plutôt aller dans le froid
Au début quand même
C'est pas fou
C'est pas trop con
Et donc il descend
Comme ça
Il est hop
Ah ça c'est froid
15 degrés
Ouh
C'est un peu frais
C'est bien
Il descend un petit peu
Ouh
10 degrés
Ça commence au bout
Bon voilà
Bien sûr
Effet du froid
Tout le monde le sait
Parois qui se contractent
Je vais donner un coup de chaud
A tout ça
Histoire de bien mélangir
Les esprits
T'as pas compris le mot
C'est pas grave
L'entend
Si si j'ai compris
Cheau froid
Et donc là
Il dit
Je veux pas y aller
Par quatre chemins
Je mets au maximum direct
Brûlage de cul
Allons-y franchement
Problème c'est que
Sur la notice
En effet il était marqué
Que l'espèce de thermostat
On peut l'appeler comme ça
Était donc programmé
Pour atteindre
Une température maximum
De je crois que c'était
36 degrés
C'est ça
Donc bon
Qui par rapport
A la température corporelle
N'est pas excessive
Non plus
Ça peut faire un peu chaud
Mais c'est pas ça
Qui va te faire
C'est pas du délirant
Mais
Le problème c'est qu'à priori
Le thermostat était mal réglé
Ou en tout cas
Il était cheap
Et ne s'est pas arrêté
A la température de 36 degrés
En tout cas
Pourquoi il est pas repassé en froid
Comme l'ont constaté les médecins
Pourquoi il est pas repassé en froid après ?
Il est repassé en froid
Au bout d'un moment
Ça commence à devenir très chaud
Très très très très chaud
Sauf que le problème
C'est qu'une fois que les médecins
Ont analysé son fion
On peut le dire comme ça
Ils ont estimé que la température
A quand même montée jusqu'à 50 degrés
Commence à faire assez chaud quand même
Il s'est brûlé alors
Je sais pas si vous avez pris un bain
Où l'eau était un peu chaude
Toi j'ai à 40 degrés
C'est déjà pas mal
Tu ressors à la jambe
Elle est rouge
Et donc là en effet le problème
C'est que ça est brûlé
Elle a une paroi qui brûle
Une paroi qui est sensible
Et qui laisse des morceaux de peau
En plus d'air comme ça
Tiens c'est marrant
Qu'est-ce que tu as réaction ?
Ça a l'air logique
Alex
Je te confirme
Attends parce qu'il a été chez le médecin après en fait
Et donc en effet
Au moment où il s'aperçoit
Que ça commence à être un peu
Un peu trop trop trop
Très chaud quand même pour lui
Moi je baisse
Un réflexe humain
Qu'est-ce que tu fais ?
Tu baisses
Tu tires
Non
Tu ne dis pas tiens je vais prendre mon smartphone
Je vais baisser la température
J'attends que ça descende
Et puis j'enlève ça
Une fois que c'est descendu
Non non
Ton père la réaction humaine en effet
C'est de tirer et d'extraire
Il s'est arraché tout quoi
Tout non mais une bonne partie de la peau en effet
Est-ce qu'il a fausé le truc dans l'aquarium ?
Alors je ne sais pas
Comment est-ce qu'il a expliqué ça à l'hôpital surtout ?
Il n'a pas
Je crois qu'il n'est pas allé par quatre chemins
Il n'a pas réussi à trouver une histoire
Ouais ouais il n'a pas réussi à trouver une histoire
Il a expliqué clairement
Et puis vu l'état de son fion
De toute façon je pense que
La raison de ce dégât
A été connue des médecins
Oh bah attends
Excuse-moi
Avant d'avoir l'idée de trouver ça
On ne comprend pas
On va quand même aller un peu loin
Tu n'as pas de
Je n'ai pas le background médical
C'est pour ça
Mais peut-être
C'est peut-être Bémote
Un grand aquariophile
Peut-être
Ça c'est une trace de radiateur d'aquarium
Ça c'est lui Dyson ça
En tout cas
Amis aquariophile
Un petit conseil
Ne mettez pas maximum
Mais t'as quand même préféré
Une température limitée directement
Et acheter du solide aussi
Enfin
De la qualité
Je ne vais pas
Justement de suite
A savoir s'il a demandé un remboursement
Ou des frais médicaux
A la boîte
Peut-être que vous devriez laisser ça
A vos poissons
Et ça c'est le conseil de l'apéro du capitaine d'aujourd'hui
Voilà
Voilà c'est tout pour le was of
Écoute c'était magnifique
Alex
J'ai vu Alex pendant le was of
Il était aux anges
Oui
Il a eu l'air
Voilà
Ça donne des idées d'objets connectés peut-être
Mais j'aurais aimé que tu me trouves
Un qui s'était mis une station météo
Tu vois dans les fesses
Voilà
Garde espoir
Ça peut se trouver
Non par contre
Malox il ne s'en est pas perçu
Mais j'en ai gardé un de côté
Pour une prochaine fois
Oulala
Que tu as nommé
Mais Nétatmo
Sans le faire exprès
Ah bon ?
D'accord
On en parlera un prochain frère
Et bah voilà
Captain Webb
Attends je regarde la station météo
A se mettre dans le fion
Je sais pas
Parce que ça va beaucoup
Bah tout dépend de la
De la forme de l'objet
Justement
Ah bah t'en as qui sont cylindriques
Ah bah
Ah ouais ouais ouais
Alors là effectivement
Effectivement
On demande l'avis du spécialiste Quakos
Est-ce que
C'est moins gros qu'un smartphone bien sûr
Est-ce qu'on peut se mettre
Une station météo dans le cul
Sans problème
C'est pas la technique
Mais je vais même te dire
Même le grand modèle
Elle semble faite pour
Bah presque
En fait c'est peut-être justement
Parce qu'elle semble faite pour
Que ça ne se finit pas aux urgences
Ouais c'est vrai
Tu t'es raison
A moins que le mec
On le trouvera jamais
Il ne peut pas se coincer
Ouais c'est vrai
Voilà
Si quelqu'un veut tenter l'expérience
Et nous envoyer des photos
Alors ton père
Merci de
T'es t'as de mots
D'accord
Voilà ok
Bon bah écoute
Merci Alex d'être venu
Merci à Alex
Avec toi
Merci
C'était très très intéressant
Voilà alors je pense
Qu'il y aura d'autres questions
Vous pourrez les poser sur le forum
Si vous voulez
Peut-être que tu auras l'occasion
De faire un tour dessus
De répondre
S'il y a des gens
Qui ont des questions
Nous on va se retrouver
Alors on se retrouve pas
La semaine prochaine
On a rattrapé notre retard à peu près
On va se retrouver dans deux semaines
Alors dans deux semaines
Ce sera un numéro
Un numéro
Donc je n'ai aucune idée
De ce qui va se passer
Peut-être un petit numéro à quatre
Dernier avant la fin de la saison
Ok
Voilà voilà
D'ici là
On va vous conseiller une fois de plus
De devenir VIC
En le devenant VIC
Vous aurez votre réduction
De 5 euros pour le concert
Et ça c'est génial
Voilà donc
Pour tous les VIC
Qui veulent venir au concert
Écrivez à
Concert-at-capital-mob.net
Pour récupérer
Votre bon de réduction
Voilà pour les groupes aussi
Envoyez même chose
Concert-at-capital-mob.net
Voilà si vous êtes un groupe
Et que vous avez envie
D'avoir une petite réduction de groupe
Voilà
Hop clac
D'accord
Exactement
Voilà donc on se retrouve
Dans deux semaines
Ce sera en juin
Je pense qu'on peut le dire
Sans trop se tromper
A priori
Nos amis seront probablement
Revenus de leur week-end infernal
Mais on va pas trop spoiler
Ah oui c'est vrai
On en parlera
Ou ce sera avant
Je sais plus
On twitter
On twittera
Ouais vous allez voir sur Twitter
Suivez-nous
Vous aurez plein de nouvelles
Merci à toi Alex d'être venu
Merci à vous
On peut te retrouver où ?
Merci Alex
On peut te retrouver ou pas d'ailleurs
Sur internet
Il n'a pas envie qu'on le retrouve
On peut difficilement me retrouver
D'accord
Tu resteras donc secret
Voilà
Merci à tous de nous avoir suivis
Sur le live
Sur le forum etc
A très bientôt
Prenez vos places pour le concert
Mettez nous 5 étoiles sur iTunes
Parce qu'on le mérite bien
Et n'oublie pas
Si tu es mécanicien
Que tu t'y connais un petit peu
En scooter
En moteur
En batterie
Tu me contactes
Sur quoi
On se prend un petit rendez-vous
Tu fais un check-up
Et puis comme ça
Je pourrais revenir
Et si éventuellement
Tu fais des faux papiers
De carte grise
Tu es le bienvenu
Non ça je crois que c'est possible
Non mais regarde tes mails
Est-ce qu'ils t'attendent
D'accord
Voilà
Allez
Merci
Bye bye les amis
Bye
Sous-titres par Jérémy Diaz