Et bienvenue à l'apéro du CaptainWeb !
CaptainWeb !
Ah c'est l'apéro !
Ça t'écoiffe avec le Capitaine !
Salut c'est l'apéro là !
Et voilà vous écoutez le 9ème épisode de CaptainWeb.net, toute l'équipe est au grand complet.
Nous sommes le mardi 20 octobre, et qui c'est qui commence à faire le petit tour de table ?
Coucou, bonsoir à tous.
Ce soir, rubrique de folie, comme j'ai pas préparé grand chose,
j'ai amené le manuel de ma photocopieuse, et je vais vous le lire.
C'est super !
Mais je crois que personne n'a rien préparé ce soir, donc ça va être génial.
Si moi j'ai préparé des trucs,
Moi aussi un peu, mais deux ou trois lignes.
Pour un was-of du quick-and-duddy, plein de petits was-ofs ce soir.
Ah c'est chouette !
Et ce soir quand même, ça fait 8 semaines non-stop qu'on enregistre une fois par semaine.
Je tenais à le préciser, parce que c'est quand même pas n'importe quoi, ça prouve que nous sommes...
D'accord très bien, alors moi ce soir,
bon bah alors ce que j'ai voulu faire un peu léger cette fois-ci,
j'ai pas envie qu'on sonde dans le gras, dans le sein doux, dans le pavé quoi.
Donc j'ai invité un petit chanteur français, n'est-ce pas ?
Gargorov !
Donc il sera là...
Voilà Gargorov !
Ça s'appelle ou c'est juste comme ça ?
Ouais non c'est son nom, c'est un peu guttural quoi.
Il fait du rock'n'roll, plutôt du hardcore rock'n'roll, plutôt du grindcore quoi.
Bon.
Ouh ça promet !
Ça promet ouais, ça va être sympa.
Bah voilà.
Et Captain ?
Quakos ?
Quakos il a fait son tour, ça y est.
Ah bon ? Tiens je vous écoute même pas, excusez-moi, j'ai été plongé dans mes pensées.
Ah oui je vois ça.
Donc bah nous comme d'études il y a des actus ce soir.
Sinon juste un petit mot, on va parler avant de passer à la suite,
de le super after de la semaine dernière,
parce qu'il y a des gens qui ont juste écouté le podcast en téléchargement
et qui n'ont pas su ce qui s'est passé après la fin de l'émission.
Eh ouais !
Alors ?
Alors on a tué des hamsters toute la nuit.
Voilà exactement, pendant une heure et demie de suite !
Un massacre de hamsters !
Ouais l'after des ouf.
Je sais qu'il y en a 2-3 sur le chat qui étaient présents lors de ce moment mythique,
il y en a qui étaient allés se coucher, c'est peut-être pour vous les mecs,
si vous avez réellement quelque chose.
Même lors de ton père a slamé, alors c'est pour vous dire un peu le niveau du broadcast.
Ah bah on a eu une invitée surprise, mais on n'en parlera pas,
ce sera pour le prochain PPI.
Et sinon ce soir c'est un peu spécial parce que nous avons en direct,
nous enregistrons pendant la cérémonie des hot-d'or les mecs.
Oh !
Marc, il ne nous écoute pas alors.
Je ne sais pas, je ne pense pas que Marc nous écoute,
mais par contre nous avons des correspondants en direct sur le chat
qui vont éventuellement nous retransmettre la cérémonie
et nous dire à quel moment sont les prix.
Donc on m'a dit que le prix du meilleur scénario était déjà passé.
Ah, c'est qui ?
Écoute, je ne sais pas.
Qui c'est les mecs ?
Ah bon, d'accord.
Marc Dorsal !
Je crois que tu avais un plombier dans le scénario.
On m'a fait remarquer que les gens ne savaient pas
qu'il y avait des scénarios dans les films de cul.
Ah non, c'est repoussé d'ailleurs.
C'est l'ordre des figures qui change.
Ah d'accord, oui effectivement, ça change tout.
Comme au Tetris.
Ouais, c'est ça.
On lance l'actu ?
On lance l'actu.
Ok, alors la grosse actualité ce soir,
est-ce que vous savez ce que c'est ?
Parce que là, c'est quand même de l'actu très très fraîche.
Qu'est-ce que c'est donc ?
Ah, j'ai cru que Coaco, ça allait répondre.
Non.
Eh bien, c'est les nouveaux produits Apple.
Parce que quand il y a une keynote,
quand il y a une keynote,
Apple sort des produits de merde
pour qu'on parle des produits de merde.
Ah d'accord.
Et quand il n'y a pas de keynote,
ils sortent quand même des nouveautés assez essentielles.
Comme ça, on parle quand même d'eux.
C'est génial, non ?
Ah, c'est super, c'est génial.
C'est fantastique.
Alors, est-ce que vous voulez faire le tour
un peu des nouveautés ?
Ouais, vas-y, fais bêtez.
Allez.
Oui, oui.
Alors, parce qu'il y en a pas mal.
Ils ont fermé le store à 17h pour une heure,
comme à chaque fois.
Et ils nous ont sorti deux, trois trucs.
Alors, ils nous ont sorti déjà
un nouveau MacBook.
Ah !
Vous faites ça à chaque fois
que je vous dis quelque chose.
Ah !
Voilà, c'est ça.
Alors, ton père, tu peux ranger ton sexe
et t'appeler, il dépasse de ton pantalon.
Il dépasse de ta bouche.
C'est pas le tien, c'est celui du chat d'autre.
Pardon, j'ai l'impression.
Alors, bon, nouveau MacBook.
Je répondrai même pas.
Ouais, il est occupé à boire,
de toute façon, c'est pas grave,
on s'en fout.
Nouveau MacBook, est-ce qu'il est bien ?
Est-ce qu'il est beau ?
Est-ce qu'il est frais ?
Est-ce qu'il est rapide ?
Il est plus beau que l'ancien.
Il y a un nouveau design,
alors attention, avec une coque unibody.
Est-ce que quelqu'un sait ce que c'est ?
Bah oui, c'est une coque sans aucune soudure.
Exactement.
L'ancien avait déjà ça.
Voilà, sauf que là,
apparemment, la coque unibody,
j'aurais lu qu'elle était en plastique.
Ah !
L'ancien était comme ça.
Il n'y a plus de l'aluminium,
l'aluminium ça coûte trop cher.
C'est fini l'aluminium,
c'est du vieux plastique pourri.
Et voilà.
La question qui tue,
est-ce que l'écran est encore aussi brillant que l'ancien ?
Ce qui est horrible.
Je ne sais pas,
ce n'est pas précisé.
Je sais que c'est un 13,3 pouces.
Ah, plus petit.
Voilà, donc sinon il y a un bon pros,
un Intel Core 2 Duo, toujours,
ils ne sont toujours pas repassés chez Motorola.
Ouais, d'accord.
Il y a de la RAM,
un truc intéressant,
il y a un trackpad multi-touch.
Bah ouais.
L'ancien avait déjà ça ?
Ouais.
Ah bah écoute.
Alors, il y a beaucoup de différences
entre le premier ancien,
sauf que celui-là est en plastique.
Voilà.
Donc ça explique peut-être la hausse de prix.
Non, je déconne, je ne sais pas.
Ça coûte 899 euros,
l'ancien était au même prix
ou il était plus cher ?
Euh...
Pourquoi c'est toi le spécialiste ?
Non, je crois que c'était un peu plus cher quand même.
Ah bah écoute.
999 il me semble le premier.
Ok, moi.
Mais c'était pas un 13 pouces.
Ils avaient arrêté les 13 pouces.
Bah écoute, j'en sais.
Là c'est un 13,3,
c'est pas un 13 pouces non plus.
Ouais, enfin après,
ils étaient commencés à 15.
Ouais, bon.
Bref.
Bon, c'est ça ?
Là que tu appelles ?
Alors, attends, il y a des nouveaux trucs.
C'est quoi ?
Tu penses bien qu'ils ne se ferment pas
leur boutique comme ça
juste pour un MacBook.
Non, attends, tu crois quoi ?
Alors, il y a une nouvelle souris.
Et là, vous allez flipper
parce que c'est vraiment du neuf.
Elle a 4 boutons.
Non, elle n'a pas du tout de boutons.
Oh non, mais c'est impossible !
Une souris touchpad.
Exactement, une souris multi-touch
avec la technologie multi-touch.
Alors, franchement,
j'ai essayé de comprendre
comment ça marchait.
Tu la titis, tu la tâtonnes,
tu la pupulses ?
C'est comme un iPhone.
Donc, imagine que tu as ton iPhone
sur un moment
et tu t'en sers comme souris.
Ah ouais, pourquoi pas ?
Uniquement pour Macintosh
ou elle marchera sous d'autres ordi ?
Non, tu l'auras dans le cul
si tu as un PC.
Mais oui, c'est pour des Maciens,
des Macintoshiens.
Heureusement.
Les Apple Zins.
Le prix, quand même, soit 39 euros.
Ce n'est pas de la souris de merde.
Ah ouais.
Ce n'est pas du...
Et sinon, ça sera quand même livré
en standard avec les iMac.
Donc, si tu claques une fortune
dans un iMac,
tu auras la souris avec.
Ah, ils sont classe quand même.
C'est quand même la grande...
Ah, ils sont classe chez Apple.
Est-ce qu'il y aura une boule ?
C'est une souris à boule ?
Oui, il y aura une boule en plastique,
effectivement,
unibody,
comme le MacBook.
Ah ben, très bien.
Merci Apple.
Deux boules sur la souris.
Mais en Bluetooth.
Sur le chat,
on nous fait remarquer
que ça fonctionne peut-être
comme une tablette Wacom
avec la pression.
Ah, alors ça,
je ne sais pas pour la pression.
Oula, ça va être...
Ouais, d'accord, peut-être.
Le multi-touch,
il réagit la pression aussi ?
Je ne sais pas.
Il ne faut pas avoir la main lourde.
À la principe,
l'iPhone n'en agit pas la pression.
De toute façon,
on s'en fout.
Si quelqu'un est riche
et donc s'achète cette souris,
il nous fait passer.
Ou s'il peut nous l'envoyer.
Ou s'il nous l'envoie,
envoyez-nous la souris magique.
Par contre,
comme on n'a pas d'iMac pour aller avec,
s'il peut nous envoyer l'iMac ?
Non, non, non.
Le MacBook.
Et 2000 balles.
Un iMac classique.
MacBook Pro.
Par contre,
en parlant,
il y a un Mac Mini,
qu'est-ce que tu en penses ?
Rien.
Parce qu'il y a aussi
des nouveaux Mac Mini.
Alors attention,
c'est le même design.
C'est l'espèce de rectangle,
le truc qui est...
Il s'appelle un carré
quand les côtés sont égaux.
Oui, non.
Ce n'est pas un carré, monsieur.
Dans ce cas-là,
j'ai pas dit carré,
j'ai pas dit cube.
Je dis que ce n'était pas un...
Tu as dit que c'était un rectangle.
Non, c'est pas grave.
Oui, c'est vrai.
Il fallait que tu fasses
ta connerie du début.
Oui, mais je n'ai pas parlé de poneau.
Il y a des angles droits.
Un canner des poneaux.
Dans ce cas,
c'est un carré,
c'est un cube.
Bref.
Donc, nouveau Mac Mini,
nouveau pros,
2Go de RAM,
4Go en option,
1,31kg,
549 à 749€.
Ça fait...
Il y a l'ABS ?
Je ne sais pas.
Par contre,
il y aura le GPS éventuellement.
Ah, c'est intéressant.
Et sinon,
il va être livré
dans une version spéciale
avec...
Alors là,
c'est la grande question du jour.
Avec le serveur Léopard.
Qu'est-ce qu'on fout
avec un serveur sur un Mac Mini ?
Ça fonctionne ?
Ça doit fonctionner,
imaginons-le.
S'ils sont aussi ambitieux,
c'est qu'il y a des gens
qui attendent ça,
à mon avis.
Sur les sites de boules,
peut-être.
Je ne sais pas.
Moi, j'ai une autre question
par rapport au MacBook,
mais j'ai le droit
de revenir ou pas ?
Oui, tu as le droit.
Parce qu'on s'est tous pleins,
moi y compris,
que sur les anciens
modèles MacBook,
ils avaient enlevé
le FireWire 400.
Quoi ?
Non, bah écoute,
je vais te dire ça tout de suite.
Laissez-moi consulter mes notes.
Je crois que c'est fini,
FireWire.
Il y a du Bluetooth,
il y a un port Ethernet gigabit,
un port mini displayport,
je ne sais pas du tout ce que c'est,
mais je ne vois pas
effectivement de mention
de FireWire.
C'est fini,
le FireWire.
Il fallait acheter un adaptateur
pour avoir un FireWire.
C'est une honte.
C'est pas toi qui me cassait
les burnes avec le FireWire
et me dire que c'était Mac
qui l'avait inventé et tout.
Non, je me dis ça.
Tu lui as dit que c'était le Mac,
c'était génial
parce que c'était les premiers
à avoir sorti du FireWire.
C'est Fire qui l'a inventé.
En série sur leur Mac, ouais.
Ouais.
C'est les premiers
à les arrêter aussi.
Ouais, c'est ça.
Ils sont en avance pour ça.
Ah bon, écoute.
T'as vu que moi,
sur mon Sony,
désolé les mecs,
je l'ai.
Ah ouais, on est désolé pour toi.
Et enfin, surtout,
il y a des nouveaux iMac.
Ah !
Je sais que vous attendiez
tous pour vous en acheter un.
Absolument.
Qui c'est qui va s'en acheter un ?
Moi, le 32 pouces.
Moi, le 64 pouces.
Ouais, alors je vous préviens,
c'est plus du...
La grande nouveauté,
c'est que maintenant,
c'est du 16 neuvième.
Et effectivement,
c'est du 21,5 pouces
et du 27 pouces.
Ah bon ?
D'accord.
Sinon, il y a de la grosse carte vidéo,
il y a 4G à le RAM,
etc.
Il y a la nouvelle Magic Mousse.
Magic Mousse.
Ah, Magic Mouse.
Notez bien les différences.
Et ça coûte très cher,
comme d'habitude,
entre 1099 et 1799 euros.
Oh, ça va.
Ça va.
Ah, oui, c'est un peu...
C'est pas donné.
Enfin bon, ça va.
Ouais, non,
c'est un bon prix pour ce que c'est.
C'est ce qu'on gagne pour...
Mac, quand même, Apple.
C'est ce qu'on gagne
pour un appareil handicapé.
Après, j'espère...
Ouais, oui, voilà.
Je vous envoie les chèques en 2013.
D'accord, Magic Mousse.
Vous me rappellerez à cette époque-là.
Voilà, voilà.
Et donc, j'espère que les souris tiennent,
parce que sinon,
si à chaque fois,
il faut acheter une souris à 69 euros,
ça va coûter très cher.
On va arrêter de parler de Mac
juste pour dire
qu'ils ont annoncé des bénéfices records,
mais je crois que ton père est au courant,
parce que c'est toi qui m'en as parlé en premier.
Donc, tu n'arrêtes pas de parler de Mac, en fait.
Des bénéfices records !
Des bénéfices records chez Apple.
C'est un record.
Vous voulez des chiffres
ou ça vous fait chier ?
Vas-y, fais péter les chiffres.
Bon, alors, en gros,
bénéfice net de 1,67 milliard
sur le quatrième trimestre.
C'est pas mal.
Au titre de son quatrième trimestre,
donc je pense que c'est décalé d'un trimestre, c'est ça ?
Combien de pourcents dans la poche, Steve ?
Écoute, je ne sais pas,
ça a augmenté de 47% en un an.
Chiffre d'affaires a grimpé de 25%.
Ah, quand même, c'est du lourd.
Ça se rapproche des 10 milliards de dollars.
Bon, voilà.
Ils se portent bien, quoi.
Est-ce que vous savez
combien ils ont vendu de matos ?
Non.
Quel matos ?
Tout confondu.
Beaucoup plus d'iMac que d'iPod, je crois.
Alors, iPod, ils ont...
Beaucoup d'iPhone que d'iPod.
iPhone, c'est ça.
Alors, à votre avis,
qu'est-ce qu'ils se vendent le plus ?
iPod, iPhone...
iPhone ou Mac ?
iPhone et après iMac.
Je pense que ça doit être les iPod.
Ah, Manox a raison.
iPod en premier.
Oui, ça semble évident.
Encore.
Ensuite, en second, l'iPhone,
avec 7 millions.
iPod, il y avait 10 millions.
Et 3,5 millions seulement d'ordinateurs Mac.
Ah, mais c'est iPod tout confondu aussi.
Tous les iPod confondus.
Bah oui, bien sûr.
C'est la gamme iPod.
Du truc de chiottes
ou gros truc qui tombe en panne.
Ouais, bon.
Et qui explose.
Pardon.
Voilà, exactement.
C'est l'iPhone.
Bon, alors, on va passer à autre chose.
Ah !
Ouais, je vais vous parler encore de chiffres.
Aujourd'hui, c'est le podcast spécial chiffres, les mecs.
Spécial chiffres.
Je vois dans vos yeux que vous êtes...
Les tutunes, les tutunes.
Vous êtes emballés.
Alors, il y a...
Est-ce que vous connaissez Technorati ?
Technorati ?
C'est un site web ?
C'est un site web, ouais, effectivement.
C'est le site web des rats qui font de la techno.
Voilà, c'est à peu près ça, quoi.
Donc, en gros, c'est un moteur de blog
censé remonter les meilleures actus
au niveau des billets, etc., etc.
D'accord.
Et donc, bon, ils ont lancé une nouvelle maquette.
Mais surtout, tous les ans,
ils sortent un truc qui s'appelle
le rapport annuel de la blogosphère.
Il y a la blogosphère.
Pardon, la blogosphère ?
La blogosphère.
Qu'est-ce que c'est que ça, donc ?
Marc, sort de ça.
Marc, en science.
Ah, est-ce qu'on a des nouvelles du hot-door ici ?
De Marc ?
Combien d'haut-door pour Marc ?
Non.
Ah, écoutez, pas pour l'instant.
Bon, Technorati, donc, travaille dans le porno.
On l'a compris.
Ils sortent tous les ans des chiffres
sur la blogosphère.
Et je vois que ça passionne.
Ah, oui.
Oui, vas-y.
Parce que là, je m'en...
Ah, oui, le capitaine web là-dedans.
Il adore les blogs et qui adore...
Ouais, crache ta val d'un.
Balance la source.
OK.
À votre avis, quel âge ont les blogueurs professionnels,
en moyenne ?
Euh...
25 ans.
18 ans.
Non, plus.
35.
Mais non, ils en ont une trentaine d'années.
90 ans.
12 ans.
Écoutez...
Une quarantaine d'années.
On n'en sait rien parce qu'en fait,
les mecs...
Ah, super.
Ils mentent tous sur l'arrage.
Préparez-vous, parce que j'adore cette statistique.
60% des blogueurs pros sont âgés entre 18 et 44 ans.
Ah, ouh.
C'est précis.
C'est super précis, non ?
Bon, et que 60% ?
Entre 18 et 44 ans, 60% sur l'arrage.
Voilà, donc ça veut dire qu'il y a 40%
qui ont plus de 44 ans ou moins de 18.
Comme ils sont pros, je pense qu'il n'y en a pas des masses
qui ont moins de 18.
Des pros de 12 ans et demi.
Alors, principalement, c'est des mecs.
Il y a trois quarts de blogueurs hommes.
Ah bon ?
Quels blogs ils ne sont jamais mis à jour ?
J'ai un bon chiffre qui nous vient du chat.
Oui.
D'après PlaySix, 89% des blogueurs sont vivants.
C'est exact.
Et on a une pensée pour les 11% qui sont morts.
No fucking kidding.
Donc ça doit faire partie de la tranche haute, peut-être,
des estimations de Technorati.
Au-delà de ces 80 ans, ils doivent probablement...
Technorati, ils ont l'air extrêmement clairs sur leur chiffre.
Voilà.
Et à votre avis, 10% des blogueurs disent bloguer
plus de combien d'heures par semaine ?
Au moins 10 heures.
Par semaine ?
Oui, 10% d'entre eux.
C'est la tranche haute.
Ça veut dire quoi, bloguer ?
Tu blogs, mec, putain !
Ça comprend la veille, donc le fait de chercher les infos
et d'écrire, parce que souvent,
ce n'est pas forcément...
Ah bah alors ?
40 heures par semaine.
Bingo !
Putain, pile poil.
Je sens que quelqu'un avait volé mes feuilles.
Non, c'est liable.
Du tout, précision.
Du tout, mais je suis un blogueur professionnel.
Ouais, c'est un vrai blogueur.
Bon, on va arrêter sur le sujet.
Je vais vous parler d'autres choses.
Encore des chiffres, vous adorez les chiffres.
Attends, on ne peut plus.
Un chiffre !
C'est une nouvelle news, vas-y, balance celui-là.
Je vais vous parler du top 50 des personnalités high-tech
qui a été sorti par Silicon.com.
Ouais.
Alors, on va faire un petit jeu.
Moi, c'est pareil.
Qui est le premier ?
Captain Web.
Steve Jones.
Ouais.
Bingo.
Il n'y a pas le...
Ah non, on n'a pas le jingle de Lord Tomper.
C'est Bingo.
Le second sur la liste des personnalités high-tech.
Steve Balbo.
C'est plus dur, déjà.
Perez Hilton.
Alissa Milano.
Lord Tomper !
C'est lui !
C'est effectivement Lord Tomper.
Non, non, c'est Evan Williams.
C'est lui, je suis sûr qu'aucun d'entre vous sait qui c'est.
Qui est cette personne ?
C'est le co-fondateur de Twitter, les mecs.
Ah, tout de suite.
Le co-fondateur.
Alors, le troisième, vous le connaissez peut-être.
Vas-y.
Personne balance de trucs sur le chat.
Roger Rabbit.
Non, perdu.
Marc Dorcel.
Ah, oui, gagné.
Donc, c'est Marc Dorcel.
Ah bon ?
Bon, non, c'est le co-fondateur de la Wikipédia, Jimmy Welch.
Alors, je vous le fais dans l'ordre.
Eric Smith, Robert Murdoch, que tout le monde connaît.
Ah bah oui, bien sûr, Robert.
Murdoch.
Fox News.
Ouais.
Fox Mulder.
Quelqu'un très à gauche, limite révolutionnaire, Robert Murdoch.
Ah, c'est un gros rebelle.
Ouais, on m'a dit qu'il faisait des choses pas possibles.
Il soutient le front de libération du Guatemala.
C'est vrai ?
Ouais.
Voilà.
Et alors, le 6, Marc Zuckerberg qui a fait Facebook.
Et le 7, et on va s'arrêter là.
Attention.
Barack Obama.
Français ?
Ouais, Barack Obama.
Barack Obama.
Il est là Barack.
Bon, ça a l'air un peu perplexe, mais ils ont pris en compte sa campagne qui était basée essentiellement sur Internet.
En tout cas, grandement sur Internet.
Et voilà.
Après lui, il y a Tim Berners-Lee qui doit être bien.
On a dit qu'on s'arrêtait au 7e.
Oui, c'est vrai.
Bon, exact.
Ah, d'ailleurs, je vous ai trouvé un autre truc.
Oui, oui, oui.
Encore des chiffres.
Je vous ai trouvé les 10 geek girls les plus chaudes d'Internet.
Ouh, ouh, ouh, ouh.
Bon, j'ai pas trouvé.
On le connaît pas.
Alissa Milano.
Non.
Lord ton père.
Oui, Lord ton père.
C'est la photo de Lord ton père en string qui a effectivement...
Tourné sur le net.
String bonbon.
On n'avait pas dit qu'on filmait pas.
Là, c'est non-faire.
Ici, ça sent le fenec.
Mais non, ça sent juste le chien.
Bon, allez-y.
Bon, ok.
Je vous le trouvais.
Le poney, plutôt.
Le poney aussi, oui.
Bon, vous trouvez le reste sur le site.
Du quick and dirty ?
Allez, dis...
Ah, quick and dirty.
Ok, accessoire, oui, à la con.
Après la boule de bullying, le vélo d'appartement.
Ah, c'est pas con, ça.
Alors, tu les utilises en même temps que les halters et le wifi.
Voilà, exactement.
Tu pètes un câble.
Est-ce que tu peux faire le Tour de France quand c'est à ce vélo ?
Ah bah écoute, en tout cas, il y a un jeu qui est fourni avec.
Donc, tu pédales et pendant ce temps-là, tu avances sur le truc.
Alors évidemment, il y a des esprits chagrins qui pourraient dire qu'on pourrait aussi bien acheter un vélo et aller pédaler.
Et est-ce que ça permet à la Wii de tourner sans être branché sur la prise de courant ?
Ah, écoute, je ne sais pas.
Ça serait intéressant.
Je ne sais pas.
Et est-ce qu'on peut faire...
Est-ce qu'il y aura un jeu vidéo là-dessus qui va sortir une course de vélo ?
Des mecs en ligne ?
Les mecs qui pédalent le plus vite possible ?
Ah, en ligne, je ne sais pas.
Par contre, le Tour de France, attention, le petit détail amusant, c'est compatible avec Mario Kart.
Oh, c'est intéressant.
Ça ne va pas aller vite sur le circuit.
Et là, je veux voir leur tomber sur le vélo en train de faire une course de Mario Kart.
Dans 10 ans, les jeunes de 20 ans auront des cuisses énormes.
Et ça, ça va être la fête.
Le double slash dans les URL était une erreur.
Pourquoi ?
Qu'est-ce qui a dit ça ?
Qu'est-ce qui a dit cette chose ?
C'est le fond créateur du World Wide Web, Tim Oli Berner-Lee.
En gros, il a dit, si j'avais foutu qu'un seul slash, les gens auraient perdu beaucoup moins de temps.
C'est une erreur.
Pourquoi il a mis deux slash ?
Il n'aura pu en mettre aucun.
Pourquoi j'ai mis deux slash ?
En gros, il a dit, si on avait fait les choses correctement, il n'y aurait eu qu'un seul slash au lieu d'eux.
Mais apparemment, ils avaient codé ça comme des croubouins.
Donc, c'est ça.
Ils lui ont fait une connerie.
Donc, c'était un peu inévitable aussi.
Voilà.
Exactement.
L'AVCET, est-ce que quelqu'un connaît l'AVCET ?
Non.
C'est encore un de ces...
Comment on t'appelle ça ?
Une autorité administrative indépendante ?
Voilà !
Merci, Lord.
Je ne sais pas ce qu'on ferait sans toi.
Il n'y a que lui pour trouver des trucs pareils.
Ça peut le maître capello de l'apéro.
Donc, c'était eux qui étaient chargés de rendre un rapport sur les ondes électromagnétiques.
Les trucs qui partent des grosses antennes et qui vous filent des boss étranges au niveau du cerveau.
Un troisième bras dans le dos.
Donc, il confirme l'effet sur le corps humain.
Ce n'est pas inoffensif, apparemment.
Et ça fait quoi ?
On me dit sur le chat que Lord est trop fort.
Et qu'il s'est codé aussi mal que...
Ah, il y a Buzz Porn sur le chat.
Salut Buzz.
C'est de la merde !
Salut Aiki qui nous a rejoint ici.
On est 47 en ligne, les mecs.
Encore 3 et le record est battu.
Vous avez le droit de retweeter.
Bravo !
Merci, Lord.
Vous connectez avec 3-4 comptes en même temps.
Oui, exactement.
Avec 10.
Baby, yeah !
Voilà.
Si Alissa pouvait revenir, ça ferait 48.
Oui, mais ça, c'est uniquement après pour ceux qui restent pour l'after.
Il n'y en aura pas ce soir, je ne vous le cache pas.
Donc, en gros, ils ont dit les ondes électromagnétiques.
C'est mauvais, les mecs.
Vous allez choper probablement des choses pas bien.
On ne sait pas exactement quoi.
Mais dans le doute, évitez de vous approcher trop près.
Ce n'est pas génial.
Donc, voilà, ils ont recommandé de développer la recherche et de réduire l'exposition au public.
Oui, bien sûr.
Ok, bien sûr.
Bon, voilà.
Et puis, c'est tout.
On va continuer de suite.
Dans le doute, on évite de traverser aussi.
Voilà.
Oui.
Je vais vous parler d'une pétition sur Twitter qui concerne le Burger King.
Où je signe.
Une ouverture.
Voilà.
Oui, alors, c'est pour le rétablissement du Burger King en France.
Mais oui, nous voulons manger du Burger King.
Tout le monde le sait, tous les geeks le savent.
Je veux dire, tous les gens qui font de l'informatique.
On a besoin de Burger King.
Oui.
C'est vital.
On a besoin de graisse de qualité.
Et on m'a dit que Manox, en 97, quand le Burger King avait fermé en France, avait
composé une petite chanson.
Ah oui.
Juste alors, vite fait le refrain, parce que je m'en souviens bien.
Double double double de bober for you to become a serial killer.
Voilà, c'était...
Ça chante pas des masses, là.
Non, ça chante pas des masses, non.
Donc, qui c'est qui a...
C'est Haute Baron, qui est journaliste sur lepost.fr, qui a initié la pétition sur Twitter.
Donc, c'est dans les liens de l'émission, comme d'études, sur Delicious.
Elle est vite signée.
Delicious.
Burger King s'en bat grave les coups.
Burger King, BK.
J'irais signé, quand même.
Voilà, il faut signer.
Rien que pour le principe, quoi.
Voilà, avec Teddy contre Twitter.
Oui, voilà, c'est tellement moi.
Ah, une grosse news.
Est-ce que vous savez dans deux jours ce qui sort ?
Et je ne vous cache pas que ce n'est pas étranger, peut-être, avec les nouveaux produits Apple.
Je ne sais pas.
Alors, ton père, il sort, peut-être ?
La décision du Conseil constitutionnel ?
Non, mais c'est vrai aussi.
Windows 7, les mecs !
Et le Windows Café !
Et le Windows Café, mais le Windows Café, je ne sais pas, un jour après.
On s'en tente qu'on n'est pas invité.
Windows 7 va sortir.
Voilà, alors le truc marrant, c'est qu'il est déjà piraté en Chine.
Il est vendu 2 euros, là-bas.
Non.
Ce qui représente à peu près sa valeur, probablement.
Mais alors, par contre, il est aussi vendu en France de façon non officielle, mais vendu quand même.
Et devinez où, forcément ?
À surcouf.
Presque.
À où ?
À Fnac, bien sûr.
Presque, si je te dis presque à surcouf.
Chez les Chinois de Rue-Mongalet.
Par contre, ils te le vendent au bon prix.
2 euros.
Le truc marrant, c'est que même s'il n'est pas officiellement en vente, et Microsoft réprouve fermement ses mauvaises méthodes, il est quand même activable sur Internet.
Donc, comme quoi ?
Merci Internet.
Voilà.
Donc, sinon, à propos de surcouf, ils lancent leur, samedi, leur journée d'inauguration officielle.
Ça va être beau, ça.
Ils ont tout refait.
Et il y a une espèce d'immense mer modélisée qui va être 10 mètres sur 10 en forme de météorite qu'ils ont foutu devant le magasin.
Ils ont essayé de le planquer seulement avec des bâches.
Alors, je ne sais pas ce que c'est, mais je pense que ça va être bien vilain.
Ça va être une grosse décoration de surcouf, le capitaine là.
Une question quand même, Captain Webb, est-ce qu'il y en aura un parmi vous, ici, qui iront faire un petit tour à surcouf où il va ouvrir ?
Écoute, samedi matin, il peut que j'y aille.
Moi aussi.
De toute façon, je passe devant, on a en bossé.
Un petit contrôle, ce serait sympa.
Mais vu la gueule de la décoration qu'ils ont fait, j'ai très très peur.
Il y a une vidéo qui traîne sur le net.
Elle est excellente, cette vidéo.
Ah, tu l'as vue ?
Ah bah oui.
Exceptionnel.
Ils se volent de...
Un vrai film de science-fiction.
Ah ouais, ils sont tous devant surcouf quand on regarde vers le ciel.
Et là, apparemment, il y a des ovnis qui arrivent.
À mon avis, c'est Mnet, Shema Landkiller.
C'est le futur.
Ah ouais, ça doit être ça.
Super.
Je maintiens ma théorie de la météorite, parce qu'il y a la grosse météorite en mousse qui est devant.
Ce qui ressemble, parce qu'on ne voit que le top.
Ça fait quand même 4 à 5 pètes de haut.
Ça va tomber sur la tête de quelqu'un.
Je pense qu'ils ont enfermé quelqu'un dedans qui va peut-être sortir avec des cadeaux.
Le Captain surcouf va sortir.
Une strip-teaseuse.
Sinon, en revenant sur Windows, il y aura 4 versions différentes qui iront de chères à très très chères.
4 seulement ?
Ouais, ouais, c'est 4 seulement.
Parce que pour Vista, il y en avait 7 ou 8.
Si tu comptes les mises à jour, ça en fait 7.
Ah quand même ?
Voilà.
Pour 7 ?
Pour 7, oui.
Non d'accord, mais Vista, il y avait 7 versions en vente.
Allant de la Standard à la Premium.
Il y avait la Standard Family.
La Family Premium.
La Funky Family.
C'est un peu la même chose.
Il y a la Premium, l'intégrale.
Et puis il y a une version familiale aussi où tu as 3 licences.
C'est de la merde !
C'est comme Hoping Paradise.
Voilà, exactement.
Il y a le show soft, le show moyen et le show premium.
Voilà, bon.
VIP.
Sinon, une dernière petite news.
Attention, les 5 milliards de tweets sont battus.
C'est pour vrai.
Carrément.
Et grâce à qui ?
Je ne sais pas.
Grâce à Captain Wayne.
Grâce à Vista Milano.
Mais les serveurs de Twitter ont planté un peu pro même moment, comme d'habitude.
Donc voilà, et puis c'est tout pour les actus.
C'était assez calme cette semaine.
Franchement, il n'y a pas énormément de trucs.
Pas énormément d'actus là, Captain.
Oui, voilà.
Est-ce qu'on a des nouvelles sur le chat, des hot doors ?
Non.
Ah, ça serait une actu fraîche, ça.
On attend nos correspondants là.
On veut de la news.
Je vais y aller.
Il me semble qu'il est parti.
Ah, il est parti hot doors, c'est normal.
Il est plutôt parti au chat, parce que je crois qu'il était devant sa télé.
Ah, d'accord.
Ok.
Donc, si tu as fini Captain, c'est l'heure de Lorde ton père.
C'est l'heure de Lorde ton père.
Juste avant, Lorde ton père va mettre le petit mot.
Oui, pas tout à fait.
Ah bon ?
Tu nous as préparé quelque chose de particulier.
Pourquoi donc ?
Non, rien de particulier, à part mon manuel de photocopieuse.
Mais cher Capitaine, il manque quelque chose dans cette actualité.
Mais oui, cher Capitaine.
Ah, ah, ah, ah.
Ah, mais qu'est-ce que tu es maintenant ?
On m'avait promis un cadeau.
Moi aussi, je m'ai promis un cadeau.
Tu veux parler ?
Plutôt que de nous balancer des chiffres où on s'ennuie à mourir, là ?
Ah, mais j'avais oublié de m'en parler, c'est vrai.
Est-ce que tu veux vraiment que je te parle ?
Yes.
De mon exceptionnelle sortie jeudi soir à la soirée des 10 ans de Windows Messenger.
Oh !
C'est pas...
Mais t'as la bâche !
Mais c'est comme une expédition.
En badge presse.
Oui, alors j'avais une accréditation presse.
Je tiens à dire quand même que, sans mentir, sur le petit papier à l'entrée, il y avait marqué
Monsieur Siegfried Tovno et à côté, il y a marqué CaptainWeb.
Et là, tu viens balancer ton nom.
Voilà.
Et voilà, bravo.
Alors, on peut venir le harceler maintenant.
Alors, si les avocats veulent appeler Monsieur Siegfried Tovno, il est disponible.
Alors, en gros, il y avait un buffet, il y avait du champagne, on pouvait bouffer gratou,
donc forcément, j'étais obligé d'y aller, si vous voulez.
Oui.
Il paraît que tu as vu Vincent McDoum.
Oui, alors, c'était un peu la cérémonie des crevards.
Tu étais une star parmi les stars, alors ?
Oui, pas vraiment.
Déjà, une erreur à ne pas faire si vous êtes invité à des soirées, surtout, surtout,
arrivez avec une heure et demie de retard.
Si vous arrivez à l'heure, c'est foutu.
Bien sûr.
Il faut toujours arriver en retard.
C'est bon.
Arriver à l'heure, Captain ?
Oui, mais si tu veux, pour une fois, je m'étais dit, je vais essayer d'arriver à l'heure.
Pour Windows.
Voilà.
Puis, je me suis dit, surtout, sinon, les mecs auront bouffé tout le buffet avant que
j'arrive.
Et maintenant, je suis arrivé pratiquement en premier.
Il y avait de l'alcool ?
Il y avait de l'alcool.
Il y avait beaucoup d'alcool.
Est-ce que la bouffe était bonne ?
Il y avait des petits fours qui n'étaient pas mauvais, ma foi.
Donc, après une heure et demie à attendre, il y avait, en fait, je vous explique,
c'était une soirée des 10 ans de Windows Messenger.
Il y avait du sauciflard ?
Oui, il y avait des petits bouts de sauciflard.
Ah bah voilà, alors ton père me fait signe qu'il ne faut pas me couper la parole,
parce que c'est une histoire importante, poignante, que dis-je ?
Allez.
Voilà.
Donc, c'était la soirée des 10 ans de Windows Messenger.
Et c'était la soirée aussi de Dragonfly, truc, reconnaissance vocale.
Donc, en gros, le thème de la soirée, c'était humain contre dragon.
Oh ! Humain contre dragon ?
Voilà.
Alors, je vous explique le principe.
D'un côté, vous avez quelqu'un qui tape sur un clavier.
De l'autre, vous avez quelqu'un qui parle dans un micro.
Et l'agissante de reconnaissance vocale tape le texte.
Voilà.
C'est génial.
N'hésite à en parler, parce que je ne vais jamais être invité de ma fille.
Allez, allez, allez.
Allez, crache le morceau, balance la sauce.
Voilà, on me cite sur le chan.
Dragon Naturalis Peaking, exactement.
Et c'est même la boîte qui s'appelle Nuance.
Nuance.
Voilà, merci pour cette précision.
Oui, donc, alors, vas-y, la reconnaissance vocale.
Très très bonne d'application, c'est bien bon ass.
Donc, il n'a rien reconnu du tout.
Alors, au contraire.
Franchement, si, je n'ai pas testé.
Je voulais tester le logiciel, en fait, avant d'en parler.
Je n'ai pas eu l'occasion, parce que je n'ai pas pu sur Pirate Bay.
Arrête de tourner autour du pot.
Balance.
Arrache, merde.
Le truc, le logiciel est impressionnant.
Si c'est vraiment le logiciel qui fonctionne tout seul,
et si ce n'était pas une vidéo qui était diffusée en même temps que le mec parlait.
Bon, alors, je n'en sais rien.
Je serais mauvaise langue de dire que tout était truqué.
Il y avait un concours, quand même.
Ils avaient récupéré trois mecs sur Internet.
Il y a eu des filles, là.
Pendant trois semaines, je crois, il y a des mecs qui tapaient,
qui essayaient de s'entraîner à taper le plus vite sur Internet.
Oh, putain.
Pour savoir qui allait être le finaliste.
Et il y a eu trois finalistes.
Le grand prix était de 10 000 dollars.
Oh, quand même.
Tu rigoles pas là.
Je crois que c'est 10 000 euros.
Quand je suis arrivé, c'était passé à 10 000 dollars.
On comprend.
J'ai des bons vieux malades là-bas.
Je sais tant ce qu'il est.
Bon.
Donc, les trois jeunes, relativement jeunes,
il y en avait un qui avait moins de 17 ans,
sont montés sur la scène.
Et sont après...
Un spectacle.
Le dragon.
Alors, d'un côté, tu avais le PDG de la société.
10 ans de diction pour faire fonctionner son logiciel.
De l'autre côté, tu avais les jeunes sur un clavier.
Les jeunes.
De bornes RATB.
Avec des touches téléphoniques de cabine téléphonique.
Ah, mais...
Enfin, c'est en jeu.
Je ne le cache pas.
C'est beau.
La fille qui a commencé, elle a vu ça.
Tout de suite, elle est devenue blanche.
Elle a fait...
Oh, my God.
Donc, elle a commencé à taper.
Elle avait fait exactement trois mots.
Le mec, en face, avait fini.
Donc, l'animateur, qui était quand même sympa,
lui a dit, écoute, tu as perdu et tout.
Mais c'est bien.
Tu as fait quand même trois mots.
C'est bien, bravo.
Et lui, en face, il a eu le temps de faire 50 lignes.
Forcément, c'est normal.
Dragon Speaking est le meilleur logiciel.
Dragon Speaking est très, très, très fort.
Ah, si.
Oui, honnêtement, il était très, très fort.
Surtout sur les claviers RATP.
Pas une erreur, quoi.
Oui, l'avantage du dragon, c'est qu'il n'a pas tapé sur un clavier RATP.
Ah non, il est très puissant.
La fille a essayé de protester.
Elle a fait...
C'est dégueulasse.
Le clavier est pourri.
Et clac.
Et là, on lui a coupé le micro.
Et on est passé au suivant.
Clac, ta gueule.
Les deux suivants se sont faits rétamés de la même façon.
Ils n'avaient aucune chance.
Il y en a quand même un qui a réussi à taper, je crois, une phrase entière.
Je ne vous cache pas que les textes n'étaient pas simples.
Ils avaient fait...
Mais qu'il a aussi à taper une table.
Alors, à la fin, si on se dit, qui a gagné les 10 000 dollars, à votre avis ?
Bah, c'est le dragon.
Personne.
Eh bah, c'est le dragon.
C'est le dragon.
Qui les remporte dans sa poche et ça sert à payer.
Ça fait des nouvelles écailles.
Tu m'as indiqué, Captain Web, qu'en regardant le concours, parce qu'il y avait une vidéo,
je crois, et qu'il y avait un léger décalage temporel.
Écoute, je ne sais pas.
Mais personnellement, j'ai le cerveau qui lague un peu.
Donc, j'ai eu l'impression, effectivement, que...
La machine écrivait avant que le mec dit.
La machine écrivait carrément plus vite, mais il y a peut-être une fonction de télépathie
que je ne connais pas.
En même temps, son papa connaît le pouvoir du dragon.
Voilà, j'ai une mauvaise vue et tout, donc je n'irai pas affirmer cela.
Voilà, mais effectivement, le truc corrige très très vite.
Vraiment très très vite.
Autant le dire.
10 sur 10, ça a l'œil gauche, 10 sur 10, ça a l'œil droit, c'est mauvaise vue.
Dans la vidéo de présentation, il corrigeait extrêmement vite, plus vite que le mec qui dit tête.
Bon, bref.
Putain, voilà, le dragon.
Non, mais ce serait de la diffamation.
Ce n'est pas le cas, bien sûr, j'ai toute confiance dans l'entreprise, même s'il n'y avait pas du site de justice,
mais bon, c'est normal, ils ont lieu...
Il avait dû être retardé sur la route.
Bon, ça arrive.
Ça peut arriver.
Voilà, et donc, dernière chose.
Donc oui, après, ça a été la fête.
Il y avait un sosie de Michael Jackson qui t'apprenait à faire le moonwalk.
What the fuck ?
Voilà, comme je suis quelqu'un qui aime tester, j'ai envoyé ma femme pour essayer.
Effectivement, il t'apprenait à jouer le moonwalk.
C'est vrai ?
Et il paraît que tu as vu Greg le millionnaire.
Oui, alors après...
Il n'y avait que des stars.
Voilà, après, il y avait toutes les stars qui se sont pointées.
Il y a eu Greg le millionnaire.
Il a fait de moonwalk.
C'était une soirée exceptionnelle.
Tu m'as même expliqué que tu avais, ce jour-là, inventé un test pour détecter les podcasteurs.
Oui, alors effectivement, si vous voulez, non, pas les podcasteurs.
En fait, il y avait des blogueurs qui étaient invités à cette soirée.
Moi, j'ai eu le réflexe de venir avec ma femme parce que j'étais test de me pointer comme un con
et de tout seul à sirent des cocktails.
Mais mes collègues...
Je ne suis pas sûr que c'était des blogueurs parce qu'il y avait bien deux, trois têtes que je reconnaissais.
Mais bon, je suis quelqu'un de timide.
Je ne suis pas allé les emmerder.
Donc effectivement, je pense que le test pour détecter un blogueur, c'est le mec tout seul en train de boire
une coupe de champagne avec son iPhone à la main et surtout habillé en jean, basket,
or que tous les autres sont en costard.
C'est le test.
Moi-même, j'étais aussi habillé comme un clolo.
Et avec un verre à la main.
Oui, deux verres à la main parce que ma femme était à l'automne, j'étais en train de siroter le ciel en même temps.
D'accord.
Dernier petit détail, les trois heureux perdants qui ont quand même été invités et qui ont pu boire du champagne gratos
par celui qui n'avait pas la majorité, évidemment.
Ils sont repartis.
Ils ne sont pas repartis les mains vides.
Ils sont repartis avec une boîte de Naturalis Dragon Speaking Truc.
Ils ont de la chance.
Et le grand gagnant, celui qui avait été plus que les autres, a gagné la version pro.
Parce que les autres ont eu la version standard.
C'est bête pour eux.
Oh, bah écoute, il faut être trahi.
C'est ça la vie.
C'est un gagnant, pas un lousel.
Par contre, sur ce type de produit, c'est quoi la différence entre une version pro et une standard ?
Je pense que la standard, tu es obligé de taper.
Et la pro, le truc de reconnaissance.
T'es la veille !
Mais je me trompe peut-être, je n'ai pas regardé la boîte.
Peut-être que la pro, c'est celle qui est écrite avant toi.
Ah, c'est vrai.
C'est peut-être celle qui a la fonction télépatite.
Ah ouais.
Télépatite !
Je demanderais à Priscilla, l'attachée de presse.
Ouh, Priscilla.
Priscilla.
Je ne suis pas prêt d'être invité à une soirée de la société nuance.
Mais je vous remercie quand même.
Le champagne était bon.
Surtout si Priscilla collait Alissa.
Ah.
Bon.
On va arrêter de parler d'Alissa.
Arrêtons.
On est 45 personnes en ligne.
Ce coup-ci, je vais laisser la parole à Lord ton père.
Lord ton père.
Vous voyez que c'est ton tour.
Ah, Lord on t'aime.
Et voilà.
Bienvenue sur la rubrique de Lord ton père.
L.
T.
P.
Coucou, rubrique de Lord ton père.
Ce soir, je vais vous parler non pas de la documentation de ma photocopieuse, même si c'était
très rigolo.
Ouh.
Ça m'intéresse parce que j'ai la même que toi et justement il y a deux ou trois fonctionnalités.
Non, j'ai le modèle du tu.
Ah, c'est vrai monsieur.
Je tiens à le préciser.
Je vais vous parler ce soir de Google Editions, des Google Books et de tous les problèmes que
ça soulève.
Ouh, c'est un peu comme une photocopieuse.
C'est un peu ça, mais en plus gros et en plus numérique.
Mais avant de commencer ce sujet, vous verrez qu'il y a un petit peu touffu.
Pas mal de choses à vous dire.
Touffu, tu veux dire mal préparé ou touffu, il y a beaucoup de choses à dire ?
Il y a beaucoup de poils.
Touffu, il y a beaucoup de poils sur Marc Dorsel.
Avant d'entamer ce sujet principal, un petit mot sur l'adopie.
Ah ! L'adopie adoptée.
Eh oui.
Adopie adoptée, ça y est.
Adoptons l'adopie.
Ne trichons plus.
Adopitié.
Vous le savez, il y a une rumeur qui court selon laquelle c'est Lionel Tardy, député
de l'UMP, qui a dit sur son Twitter, je crois.
D'accord.
Ou il tweet.
Il tweet aussi.
Ou un mot que ce soit sur son blog.
Que selon lui, le conseil constitutionnel rendrait sa décision jeudi à 17h10.
Au pile poil.
Trop sympa.
Qu'est-ce qui se passe à 17h10, il y a la buvette qui ouvre ?
C'est ça, c'est la buvette.
Ah d'accord, ça explique alors.
Alors avant que la décision arrive, on a impatience.
Sachez qu'on a eu d'abord révélé par PC Impact, je crois, le texte du recours du
Parti Socialiste.
D'accord.
Et on a eu il y a quelques jours sur Numérama, qui sont très...
Non, Numérama, c'est plutôt la quadrature du net.
Ouais.
Numérama, tu as dû rebalancer l'info.
Voilà, c'est Numérama qui a rebalancé l'info.
On a eu le texte des observations du gouvernement en réponse à la saisine du Parti Socialiste.
Ah d'accord.
Et votre serviteur l'a téléchargé et l'a lu intégralement.
C'est bien ça, merci, à ton prix.
Quelles sont les failles ?
Je préfère ma documentation photocopieuse.
Ouais.
Alors je ne vais pas vous faire une analyse parce que je ne suis pas un brillant constitutionnaliste.
C'est pas vrai.
Je vais juste relever un argument, une petite pépite que j'ai lue dans les observations du gouvernement
et que j'avais envie de commenter avec vous.
Ah commentons.
Alors l'un des griefs soulevés par la saisine du Parti Socialiste, c'est en ce qui concerne
lorsque l'on a une coupure internet, qu'on a été flashé à haute vitesse sur les réseaux
P2P, eh bien on te coupe l'internet.
Mais sympa, on te laisse payer la facture quand même.
Bah oui mon ami.
Ah normal, attends, on est où là ?
Alors le Parti Socialiste s'est ému de cette disposition, a soulevé, c'est pas bien.
What the fuck payer alors qu'on m'a coupé internet ?
Exactement.
Rupture de l'égalité devant les citoyens, tatatin.
Et surtout, argument, c'est enrichissement sans cause au profit des providers des FAI
qui touchent des sous-sous sans fournir de contrepartie économique.
Ouais, c'est vrai.
Atteinte au contrat.
Ouais.
Et là le gouvernement a des arguments chocs.
Attention, chic et chocs.
Si tu payes pas, c'est la même chose.
Encore vous !
Si t'es pas content, c'est la même chose.
C'est pareil !
C'est un peu un bon résumé.
Je vous cite néanmoins les deux arguments du gouvernement qui sont, lui, le fait qu'on continue
à payer l'abonnement, ça ne pose pas de problème.
Bah non.
Alors la première, c'est comme d'habitude, ceux qui ont suivi un petit peu les débats
sur l'Assemblée nationale via la VOD de l'Assemblée nationale.
Quel débat ?
Sur la DOPI numéro 1.
Ah, numéro 1, je l'ai suivi.
Deux, non.
Deux, j'ai pas eu le temps non plus.
C'est le parallèle avec la voiture automobile.
On adore faire des comparaisons.
C'est important les comparaisons.
Alors voici le premier argument d'après le gouvernement.
Le fait que tu continues à payer, ça n'est pas une sanction mais une conséquence indirecte
d'une sanction pénale.
Hein ?
C'est-à-dire que tu as...
C'est de ta faute.
Comme tu as déconné, ça doit assumer les conséquences.
Exactement.
T'assumes.
Et la petite comparaison qui est dans le texte des observations du gouvernement, ouvrez
les guillemets, le conducteur automobile dont le permis de conduire est suspendu, c'est
vous dire le niveau...
Continue à payer l'assurance.
Continue à payer les traites de son véhicule.
Ah, c'est pas faux.
Ça, c'est le premier argument.
Deuxième argument qui est avancé par le gouvernement, qui est la défense du droit
de propriété du FAI.
C'est clair.
C'est ma free box, connard.
Tu vas continuer à la payer.
Je cite, priver l'opérateur de sa rémunération aurait été inconstitutionnel.
En effet, s'agissant d'un élément incorporel, le droit à prendre ton pognon, il y aurait
atteinte au droit de propriété du FAI.
Ah !
Ah ! Tiens, ben tiens !
C'est logique.
Alors, les enfants...
Est-ce que comme la voiture, je peux la revendre si jamais...
Tu touches un point sensible.
Je vous laisse 10 secondes pour dégommer ces deux arguments.
Alors, moi, je dis que d'abord, c'est free.
Et que voilà.
Je dis que d'abord, ma voiture, je l'ai achetée vite fait chez quelqu'un.
Bon, bref, voilà.
Moi, j'ai volé ma voiture, donc je crois que j'en reste plus finie à la payer.
Moi, c'est ça, pareil.
D'accord, merci pour les...
Rien !
C'est ta repérée !
Merci pour les questions.
T'es bagnole !
T'es pétane de chevaux de merde !
Non, moi, je critiquerai les deux arguments de la manière suivante.
Alors, attend, il y a quelqu'un qui me dit sur le chat, si ma voiture, j'ai fini de payer
les traites, je ne paye pas après.
Ah !
Eh bien, il a parfaitement raison.
Et voilà !
J'ai fait la même analyse que lui, c'est-à-dire que les traites de la voiture automobile,
ça correspond à quoi ?
Ça ne correspond pas à la possibilité de conduire, ça correspond à la valeur en capital
de la bagnole.
Autrement dit, tu as le droit de te revendre ta voiture quand tu veux, même si ton permis
est suspendu.
Bah, bien sûr !
Donc, tu touches tes pépettes.
Alors que l'abonnement Internet, c'est le prix d'un service.
Oui, ce n'est pas le prix d'un véhicule, ce n'est pas le prix d'une machine.
Ce n'est pas le prix de ton ordinateur.
Donc, si tu payes plus, tu ne payes plus.
Voilà, donc l'argument ne tient pas.
Si tu as la location de la box, tu peux la renvoyer.
En fait, l'Internet sera un peu...
Tu peux la renvoyer en moyennant 40 euros de frais.
Oui, mais la location de la box, tu ne peux plus l'utiliser.
Internet sera un peu l'essence de la voiture, quoi.
Et alors, sur le second argument, la réponse que je ferai, c'est, est-ce que vous avez
déjà vu Total engueuler le gouvernement parce qu'on avait suspendu le permis à un
mec qui ne pouvait plus acheter d'essence à la pompe ?
Bien sûr, j'ai vu ça.
On voit ça tous les jours.
Écoute, non, mais c'est vrai que tu touches un point sensible, effectivement.
Oui.
Et enfin, on peut retourner l'argument du gouvernement parce que certains internautes
qui se voient suspendus lors de l'accès à Internet avaient des abonnements à certains
sites web.
Par exemple, à Le Monde, ils payent un abonnement, etc.
Et donc, indirectement, le gouvernement, en suspendant l'abonnement, il porte bien atteinte
à la valeur des droits incorporels, des sites dans lesquels on peut accéder via l'Internet.
Je ne suis pas d'accord.
Il n'est pas d'accord, Kocos ?
Pourquoi donc ?
Tu peux aller dans un cybercafé.
Bah, voilà.
C'est parce que tu as perdu ton permis que tu ne peux pas prendre un taxi ?
Absolument, parce que tu ne peux pas aller dans la voiture d'un pot.
Ou le métro, ou le vélo.
Tu prends ton métro, tu vas à Gare de Lyon dans un cyber.
Tu as peut-être un iPhone.
On va le surper sur les sites de cul.
Voilà.
C'est pas mal, bonne réponse.
Bah oui, monsieur.
Les voitures, les Vélibs.
Voilà.
Les quatre rouatrices.
C'est vrai.
Eh bien, sur...
Qu'à 2000.
Non, le parti socialiste a raison.
N'empêche, il faut quand même le préciser.
C'est un peu comme si j'étais webmaster et je prenais 40 000 euros pour créer un site internet
qu'on enlevait au bout de deux jours.
Je ne rends pas le pognon, quoi.
Ouais.
Ouais, voilà.
Mais en tout cas, c'est vrai que compare une bagnole à un ordinateur, bravo les champions,
j'en veux dire, quoi.
Comparaison n'est pas raison.
On passe à la suite.
Ah, on passe à la suite avec le nouveau jingle.
Je ne suis pas responsable.
Oh, je vois que l'orthopère est en train de se lever dans les airs, un flamant rose.
Je crois que je ne demanderai pas un nouveau jingle pour le prochain podcast.
C'est la France aux chansons qui déteint sur ma partie.
Ce soir, je vais vous parler d'internet.
Oh, sans déconner.
Dans un podcast high tech malade.
C'est choc.
Eh ouais.
Et de quoi vas-tu nous parler sur internet ?
Du livre.
D'accord.
Donc, tu vas nous parler du livre électronique.
Pas tout à fait.
Ah, putain.
Du livre internet.
Quelques petits mots.
Alors, je vais vous parler effectivement du livre électronique, du problème de l'édition,
les éditeurs, le projet de Google, Google Book, Google Édition, Amazon avec le Kindle.
Je vais vous parler un petit peu de tout ça.
Je vois qu'on ne m'écoute plus.
Si, je t'écoute.
Je suis avec toi.
Heureusement que mes auditeurs favoris sont là.
Mais ils sont là et merci à vous d'être là.
Un petit message nous demande de finir la bouteille de whisky pour le prochain apéro.
Ce serait sympa de nous renvoyer une bouteille.
MP, si tu veux reviens.
Oui.
Cher Quakos, on me demande quand est-ce que les Google, les Jingles seront disponibles en MP3
pour ceux qui ont envie de le mettre sur leur téléphone portable.
Pour Noël.
Ce sera payant par contre.
Désolé.
Sur iTunes.
99 dollars.
Ah là là.
Alors d'abord, quelques petits mots avant d'enchaîner directement sur Internet et Livres.
D'abord, on va planter un petit peu le décor comme la semaine dernière.
Ah, plantons.
D'abord, est-ce que vous connaissez un petit peu le monde de l'édition ?
Bien sûr.
Un petit peu.
Tout petit peu.
Moi, pas énormément.
C'est vrai que Manox, lui, est un petit peu plus que nous.
Captain Mebossi, il est en train d'écrire un livre autobiographique.
Oui, oui.
Mais il m'a refusé.
Voilà.
Alors, la chaîne du livre traditionnel est en quelques mots très très bref la suivante.
Vous avez d'abord l'auteur.
Exact.
Ouais.
Facile.
Voir le nègre.
Ah, ah, ah, ah.
Lors du premier apéro, on m'avait dit que j'avais des rapiers à propos de ce voilà.
Oui, oui.
On ne dit pas le noir.
Pas pareil.
Merci.
C'est fabuleux.
Non, mais c'est un terme technique.
Ensuite, vous avez l'éditeur qui sélectionne parmi tous les manuscrits qu'on lui envoie ou qui
éventuellement passe commande.
Voilà.
Voir le mec qui s'est fait sucer sous le bureau.
Oui, mais enfin, lui.
Alors, voyons.
Ah, ça, c'est bien de la merde, mais par contre, ça pourrait se vendre.
Je pense que je vais l'éditer.
Voilà.
Je vais l'éditer.
Marc, pardon, je voulais dire.
D'accord.
Qu'est-ce que c'est une histoire d'un sorcier dans un château qui se fait enjubé par des
obres ?
Je vais avancer parce que j'ai pas mal de trucs à dire.
Oui, vas-y.
Ensuite, vous avez le diffuseur.
Moi, c'est une profession que j'ai découverte.
Oui.
Le diffuseur, c'est une société spécialisée, privée, qui se charge pour l'éditeur de
commercialiser un livre.
Il fait le tour des librairies.
Il diffuse.
Il prend les commandes, etc.
Exactement.
À côté de ça, vous avez l'imprimeur et le distributeur.
L'imprimeur, il imprime.
Le distributeur, il distribue.
Merci.
Enfin, vous avez les librairies, les grands magasins, neufs et occasions.
Et enfin, le dernier majeur de la chaîne, c'est qui ?
Les médias.
C'est moi qui achète.
Exactement.
Mais oui, c'est le lâcheur.
Non, tu as oublié les médias.
Tout ce qui est communication quand même.
Ça, c'est plutôt du côté du diffuseur.
C'est une branche à part.
C'est un noir que le diffuseur.
Tu as raison.
En tout cas, effectivement, les médias aussi rentrent dans la partie.
Oui, mais rentrent dans la partie en tant que client, j'allais dire.
Non, tu parles.
Non, côté pub.
Ils sont pas clients.
Oui, côté pub, mais ils sont...
Enfin, bref.
Voilà.
On ferme la parenthèse.
Je vous ai présenté la chaîne classique de l'édition.
Point rajouté, important sur les pays d'Europe continentale,
les Rosebif, bien évidemment, et les Américains ne n'appliquent pas le système,
le prix unique du livre.
Les Rosebif, pardon, je...
D'accord.
La loi Langue.
La loi Langue, exactement.
Et la loi Langue, elle dit quoi ?
Qu'est-ce qu'elle dit ?
C'est que c'est l'éditeur.
L'éditeur fixe le prix du livre.
Et t'as pas le droit de faire des restons dessus.
Exactement.
Bah oui.
Il y a une marge de 5% qui est tolérée.
Voilà.
Voilà, FNAC.
Et ça a été d'ailleurs...
D'ailleurs, Edouard Leclerc était tout à fait contre.
Bah oui, normal.
Il n'a jamais été contre ça.
Et il a restons de 5% sur le jambon, je le demande.
Eh oui, mais quand est-ce que...
Mais t'as eu la baisse de la TVA, champion.
C'est un produit de première année.
Bah oui, tu vas arrêter de te plaindre.
J'ai pas senti des marges la baisse de la TVA quand je vais au resto.
Bref.
Alors sachez qu'il y a une exception à ce principe du prix unique.
Ouais.
C'est dans les relations intracommunautaires.
C'est-à-dire ?
C'est-à-dire que si l'éditeur est en Allemagne et qu'il vend son livre en France,
il n'est pas soumis à la règle du prix unique.
Parce que l'Union Européenne libre aux concurrences, etc.
Donc un livre allemand, il pourrait être vendu à n'importe quel prix.
Carole !
En tout cas, non, il ne pourrait pas être vendu à n'importe quel prix.
Mais c'est que l'éditeur n'a pas besoin de fixer le prix qui s'impose au libraire.
C'est pas grave.
Le prix unique, rien à voir avec le prix unique, le grand magasin, on est d'accord ?
Rien à voir.
Non, pas d'accord.
Mais il est mort depuis 15 ans en ce moment.
Voilà, ça c'était un peu pour vous camper la situation.
Ouais.
Chaîne traditionnelle du livre avec tout un tas d'intervenants.
Existence de librairie.
Ouais.
Et prix unique du livre.
Et voilà.
Prix unique du livre qui est là aussi pour s'assurer qu'il n'y ait,
comme il n'y a pas de concurrence au niveau du prix de vente,
il ne peut pas y avoir les petits libraires qui disparaissent, etc.
C'est un petit peu l'objectif qui est derrière.
Oui, ouais, ouais.
On ne va pas débattre là-dessus quand même.
Oui, non, c'est un petit peu plus compliqué que ça.
Mais voilà essentiellement ce que c'est.
Je fais des gros schémas pour parler de la langue.
C'est précis quand même, mais bon.
Voilà.
Tiens, juste un petit message.
Manoz, salopard, tu l'es prié de ne pas prendre des tweet pics de moi
pour aller balancer pendant que je suis en train de boire mon whisky.
Merci.
Oh, Manoz, vilain va.
Manoz.
Maintenant que je vous ai...
Attends.
Pour Manoz.
Bien fait.
Il a mal, salaud.
Oui, Lord.
Là, c'était le pays traditionnel, la France de grand-papa.
Et Blanc, voici Internet, les Américains, Google avec ses gros sabots.
Oh la vie, bordel.
Ils arrivent.
Et là, ça devient le bordel.
We are fucking here, man.
Merci.
Captain Web.
Il partit en croisade, Captain Web.
Sur son poney, là.
Sur Internet, la bataille, elle est sur deux fronts.
Attention.
Le cul et...
Non.
Le cul et les nichons.
Pas tout à fait.
Non.
Alors, c'est...
C'est quoi les deux fronts, là, LTP ?
Premier front.
Moi, je prends le front de derrière, quoi.
D'accord.
Le front de devant est plus intéressant.
Premier front, la constitution d'un stock de livres électroniques.
Ah oui, d'accord.
Donc ça, c'est Google qui scanne...
C'est le scan en folie.
Voilà.
Deuxième front, c'est l'exploitation.
Ah ouais, est-ce qu'il faut bien les vendre ?
En essayant de se débarrasser des éditeurs sans leur filer un copaic de cette librairie électronique.
Mais attends, on a beaucoup aimé les chiffres.
Est-ce que tu as les chiffres du nombre de feuilles scannées par Google par jour ?
Beaucoup.
Ça, je n'ai.
Alors, par jour, je n'ai pas.
Par contre, j'ai le nombre précis, le nombre approximatif de livres qu'ils ont scannés.
200 juviens.
On va parler du premier front, le scannage en folie.
Scannage en folie.
Donc, si j'ai bien compris, c'est un million de Chinois qui tournent les pages avec un autre Chinois qui...
Une fois sur Google Book, j'ai vu un livre, je me sais, des recherches personnellement.
Il y avait la main.
Il y avait la main sur le...
Oh, man, il faut arrêter, merde, Google.
Un peu de décence quand même.
On parle de littérature, on parle de livres.
Non, non, je suis témoin.
Alors, ton père m'a montré.
En mettant, c'était un livre de droit obscur qui avait été écrit au 17e siècle.
Ce n'est pas une raison pour avoir une main de...
Mais il y avait un doigt qui était bien du 20e siècle sur le score.
J'ai trouvé aussi des capsules de Crohn.
On a pris l'empreinte digitale, on recherche toujours le mec qui est responsable de cette ignoménie.
C'est horrible.
Surtout que c'était juste sur le passage qui m'intéressait.
C'est pas de chance.
Il avait une grosse main.
Elle était même poilue.
C'est vous dire combien de livres il a mettés sur Google Book pour trouver les infos qui l'intéressaient.
Pour trouver celles avec les doigts.
Alors, on va d'abord vous montrer qui sont les poids lourds sur Internet du scannage avant de parler de Google.
Le poids lourd.
D'abord, je vais commencer...
Non, il est à l'Assemblée Nationale.
Ah merde, excuse-moi.
D'abord, on va commencer par du très lourd.
Ah.
Le top du top de la numérisation publique.
Amazon.
Google.
Non, publique.
Public.
Ah.
Quarios.
Non, vous ne pouvez pas trouver.
Ça, c'est un moteur de recherche, je crois.
Vous ne pouvez pas trouver.
Pourquoi ?
Je vais vous parler.
Et moi, je l'avais loupé.
Sincèrement, j'avais loupé cette institution.
Vous savez que l'Organisation des Nations Unies a sa propre officine de bibliothèque universelle.
Et ça s'appelle très simplement la Bibliothèque Numérique Mondiale.
Eh bien, voilà.
Eh bien, ils ont mis le paquet.
Paf !
La BNM.
Oui.
Vous savez combien ils ont scanné d'ouvrages jusqu'à ce jour ?
Attention, c'est impressionnant.
Ah, attends, attends.
Moi, je dis...
Allez, on doit être près du million.
Allez, un million.
Plus.
Carrément plus.
Attention, je dis plutôt 50 millions.
C'est l'ONU, chargé de conserver le patrimoine mondial pour certains côtés.
Tu veux dire qu'ils envoient plus de monde à scanner des bouquins que...
Ils ont mis tous les casques bleus là-dessus.
Oh la vache.
Moi qui scanne beaucoup de trucs, je peux vous dire que les mecs qui scannent comme ça,
ça va finir comme chez Français.
Ouais, ouais.
Avant de voir le...
Ils ont pété un plomb, quoi.
Ah, j'en peux plus !
Avant de voir le doigt mystérieux sur Google Book, je pensais que c'était fait par des robots,
quoi.
Lorsque ton père a tué.
Non, c'est des humains qui scannent.
Je vous balance les chiffres.
Vas-y.
Accrochez vos ceintures.
Attachez vos slips.
C'est bon.
La BNM a scanné, officiellement, d'après les médias, 1250 ouvrages.
C'est tout !
Putain, j'en étais trop sûr en plus.
Est-ce que dedans, on a retrouvé le dossier ?
Je m'attends là un peu plus quand même.
J'ai scanné le Biggie de Michelin, Robert.
C'est génial.
Dommage, j'oscanne le petit futé, il fait la Thaïlande là.
Ah, moi c'est 10 vos cap-parents.
Tu l'enverras au ministère de la culture.
T'es qu'ils ont des vieux scanners.
Votre serviteur a été sur le site.
Est-ce que t'as la liste des bouquins ?
Non, j'ai pas imprimé la liste.
T'en as deux, trois pour nous donner un visiteur.
Non, oui, j'ai regardé un peu.
C'était vraiment des vieilles merdes.
Mais la réalité, c'est pas 1250.
Ah !
Attends, attends, attends.
1250, c'est le nombre de pages ?
Non, c'est bien le nombre de livres.
En réalité, ils en sont à 1206.
Ah, d'accord.
Oui, ils ont fait un peu arrondi.
Voilà, ils ont un peu arrondi.
Vite fait.
À titre d'information, je pense que c'est ce que fait Google en une heure, à peu près.
Oh, même pas, 10 minutes.
On continue.
Gallica, vous savez, qui est mise en place par la BNF.
Attends, là, t'avais commencé par le plus gros, rassure-moi.
Ah oui, oui, oui.
C'est the big one.
What the fuck ?
Gallica.
Ouais.
Vous savez, qui s'est mise en place par la BNF.
40.
884 000 documents.
Ah, je t'ai pas très bien.
Ah, 884 000.
Ah, là, c'est déjà un peu plus sérieux, quand même.
Européana.
Ah, Européana, je crois qu'ils ont quand même une bonne base.
Allez, 500 000.
Écoute, beaucoup plus.
Mais en réalité, les chiffres sont très flous.
Un million et demi.
Parce qu'Européana, il précise 4,6 millions.
Mais attention, il précise 4,6 millions d'objets numériques.
Ce qui signifie ?
C'est-à-dire que ça inclut des photos.
Ah oui, d'accord.
J'ai scanné ma montre.
Ah, mais aujourd'hui, j'ai scanné un million de PDF.
J'ai scanné mon DER, ce truc-là.
Je les ai imprimés, puis après, j'ai scanné.
Est-ce que je savais pas comment on faisait, sinon ?
Voilà, donc c'est un petit peu ridiculus.
Maintenant, on passe au mastodonte.
Ah, attention, le big one.
À la machine sans pitié.
Google Book.
Google.
Google, le projet Google.
Alors, vous savez, Google, c'est deux projets, techniquement.
T'es de la merde !
On va parler du premier.
Le premier, évidemment, c'est le projet bibliothèque.
C'est ainsi qu'ils ont nommé.
C'est Google Livre.
Ça semble logique.
L'Alexandrie.
Alors, ils scannent comme des malades.
Ça fait plusieurs années.
Ils sont au taquet.
Ils n'en peuvent plus.
Ils scannent, ils scannent, ils scannent.
Ils sont à fond, eux.
Sachez qu'ils en sont aujourd'hui, selon eux, à 7 millions de livres dans la bibliothèque numérique.
Putain.
Après les tweetos, vous allez voir les scannos.
Voilà.
Vous additionnez tous les précédents et ce n'est même pas la moitié de Google Book.
Ah, putain.
Ça ne m'étonne pas.
Ils veulent se faire du pognon.
Mais surtout, au Google Book, ils ont un avantage.
C'est qu'ils ont le portail Google moteur de recherche.
Ça s'assimile parfaitement.
Mais surtout, l'interface de Google Book, elle est très efficace.
Ça fait des recherches textuelles dans les bouquins scannés.
Il faut quand même lui dire.
Est-ce que l'un d'entre vous a déjà essayé d'utiliser Gallica ou Europeana ?
Non.
Moi, je n'ai jamais utilisé ces trucs-là.
Donc, j'aimerais bien savoir comment ça fonctionne.
Il faut vraiment en avoir besoin.
Une petite question quand même lors de ton père.
Comment ça fonctionne ?
Tu vous parlais de trucs textuels, etc.
C'est-à-dire pratiquement…
Tu fais une recherche sur Poney.
Oui.
Et tu sors tous les bouquins où il y a le mot Poney qui sort.
Dans le bouquin, tu vas à la bonne page et tu as le mot qui est surligné.
Ah d'accord.
Mais ce qui est très fort, c'est que le livre n'est pas en mode texte.
C'est-à-dire un fichier Word dans lequel tu peux rechercher le mot.
Mais c'est en fichier images.
Ils ont scanné en images.
Ah ok.
Et il y a un système d'ocerc.
Je ne sais pas si c'est du temps réel ou s'ils ont créé pour chaque livre une matrice.
Qui repère les lettres.
Ça marche vraiment bien.
Le temps de réaction.
De l'avoir un truc par police de caractère.
C'est assez rapide.
Mais ça pour les étudiants, c'est excellent.
Par exemple, les mecs, ils ont des phrases, des citations, ce genre de choses.
Et ils trouvent ça rapidement.
Oui, c'est impressionnant.
À notre époque, pour tricher, c'était super relou.
Ah bah ouais, c'était chiant.
Tu fais ta recherche, tu trouves un bouquin qui n'est pas connu du tout.
Fallait de la colle logistique.
Voilà.
Tu le traduis du tchèque et hop, c'est parti.
C'est pas grave.
Alors maintenant, je vous ai parlé de la constitution de la bibliothèque.
Ouais.
Mais maintenant qu'on a tout ce beau tas de scans, ces 7 millions d'ouvrages qui représentent
un sacré paquet de péta octets.
C'est beau.
Eh bah, il faut le transformer en pognon.
Et alors comment est-ce qu'on fait ça ?
Et comment qu'on fait ?
Bah oui.
On fait payer.
On envoie tout par mail à la Maison Blanche.
Non, mais t'es fou.
Alors, il y a deux théories.
Il y a deux théories.
Théories ou ?
Il y a deux méthodes de travail.
Ah.
Je vais schématiser parce que le sujet est quand même vaste.
Il y a la méthode Google et il y a la méthode Amazon.
Dans l'espace de vie, la méthode Google, c'est je la scanne et ça m'appartient.
C'est à peu près ça.
C'est-à-dire on scanne comme des bœufs.
Voilà.
On monte des extraits, on demande l'autorisation à personne et on se tape un procès juste après.
Oui, parce que c'est totalement illégal.
C'est pas évident.
Ça se discute et je suis scanné.
Parce que certains textes, enfin ouais, c'est un peu compliqué, mais parce que les textes appartiennent à certaines maisons d'édition.
Exactement.
Ça se discute et donc on va en parler tout à l'heure.
D'accord.
Non, mais les textes sont soumis comme n'importe quel droit à un certain nombre d'années.
Oui, tout à fait.
Voilà, c'est ça.
Tout ce qui est Baudelaire, tout ce qui est Baudelaire.
D'ailleurs, il y a deux types de textes.
Mais tout ça, c'est renouvelé.
Mais il y a trois types de livres à distinguer.
D'ailleurs, il y a les livres qui sont sous copyright et qui sont disponibles sur le marché.
Et le copyright, il est combien ? 75 ans ?
Je crois qu'en France, c'est 75 ans.
75 ans, il me semble.
D'accord.
Mais ça dépend des pays.
Chaque pays a sa législation.
D'accord.
C'est pas uniformisé.
Oui, donc c'est vrai que c'est bien compliqué.
C'est un peu le bordel.
Je pense que la méthode, c'est si jamais personne ne me le signale, voilà.
C'est un peu la méthode.
Donc il y a trois types de livres.
Ceux qui sont sous copyright et qui sont vendus.
Oui.
Ceux qui sont sous copyright mais dont le stock est épuisé.
Et ceux qui sont libres de droit.
Voilà.
Ou ceux dont on ne sait absolument pas à qui ça appartient.
C'est libre de droit.
Ça fait partie des bouquins sous copyright mais où il n'y a personne pour demander.
Voilà.
Ah oui, d'accord.
Oui, d'accord.
Voilà.
Et la méthode Amazon, c'est de passer des contrats avec les maisons d'édition, vendre
les livres soit directement sous forme physique, c'est-à-dire jouer le rôle d'un
distributeur.
Mais eux, c'est des distributeurs, quoi.
Enfin, jouer le rôle plutôt d'un magasin électronique.
Et il y a l'autre méthode qui est de vendre des livres électroniques.
Mais eux, ils ont d'abord l'accord en amont et ils vendent avec une licence.
Alors, on va parler bien évidemment de Google puisque c'est lui qui a soulevé la polémique.
Donc, ils ont constitué leur grosse base de données avec plein, plein, plein de livres.
Et évidemment, plein de doigts.
Comme aux Etats-Unis, plein de doigts.
Comme aux Etats-Unis, tout commence par un procès.
Patatra, pif.
Septembre 2005, la AutorGuild, c'est-à-dire celle qui représente les auteurs, a collé
un procès à Google en disant, t'es bien sympa de scanner tout ça, mais t'arrêtes.
T'arrêtes tes conneries, c'est fini ça.
T'arrêtes tes conneries.
On a demandé à un huissier de justice, il a 5 millions de bouquins, là ils sont à moi.
Il les a tous regardés les uns après les autres.
C'est en 2005.
En 2005.
Ah oui, ils ont commencé il y a longtemps.
Ah oui, mais c'est un peu qu'ils scannent.
Ça en fait des doigts de discan.
C'est un scannadon.
Et un mois après, ils se sont tapés aussi l'association des éditeurs américains qui
s'est dit, nous aussi on va mettre le paquet.
Allez tiens !
On sort la bazine, allez on y va !
Et donc les éditeurs américains disaient, t'es sympa mais t'as pas l'autorisation
pour scanner tout ça.
Donc ils ont demandé à la justice américaine de déclarer que le moteur de recherche n'avait
pas le droit de scanner et de l'empêcher à continuer.
Parce qu'ils n'ont pas payé.
C'est pas bien.
C'est mal.
Ils n'ont pas dit un truc du genre, monsieur c'est une copie privée tant qu'on ne le
met pas en ligne.
Ils ont un petit peu tenté cet argument.
Ils ont du tout tenté.
Alors je ne suis pas spécialiste de l'affaire mais ils ont un petit peu tenté l'argument
en disant que c'était des extraits.
Oui, bah oui.
Alors, vous êtes tous...
Extraits, tu dois quand même payer.
Par exemple en France, t'as le droit de citation.
Ouais.
Citation, c'est pas extrait.
On me signale ?
Alors oui, c'est ça.
Mais alors qu'il faudrait faire la distinction un petit peu.
Au niveau édition, je ne sais pas trop.
Mais au niveau musical, tu passes trois notes d'un morceau, tu dois payer.
Ah oui, mais on parle de trucs qu'on lit, mais on parle pas de conneries.
On me signale sur le chat que Google empêchera 55% des profits du livre, du prix du livre.
Et surtout qu'ils ont apparemment déjà signé 30 partenariats dans le fil en Europe.
Non, alors il y a une confusion.
Attention, petite confusion là sur le...
Tu confuses.
Écoute, je cite.
Petite confusion parce que ça, c'est Google Édition.
C'est-à-dire qu'ils proposent aux éditeurs de passer un contrat avec eux et de vendre
leurs livres via leur nouvelle plateforme qui va arriver l'année prochaine.
Et eux garderont 55% des pépettes.
Mais, et là, je vais vous parler de l'accord qui est intervenu suite au procès avec les
auteurs et les éditeurs, où là, le partage des recettes, c'est un tiers, deux tiers.
Un tiers pour Google, deux tiers pour les éditeurs.
Donc il y a deux choses bien différentes.
Alors l'accord qui est intervenu, il est très récent.
On en parle encore.
Et d'ailleurs, il doit être enterriné par la justice américaine en novembre prochain.
Donc chez Captain Webb, on est en avance.
On suivra l'actualité.
Non, on n'est pas en avance, on suivra l'actualité.
On suit.
On est in.
Alors, un accord est intervenu.
Et donc il a été négocié pendant toute l'année 2009.
Un accord est intervenu entre les éditeurs et les auteurs américains.
Donc ça concerne les États-Unis.
Je vous parle des États-Unis.
The United States of America.
Ça, c'est la première chose.
Il ne concerne que les ouvrages qui sont numérisés avant le 5 janvier 2009.
C'est l'accord, c'est comme ça.
D'accord.
Ouais.
Google doit sortir son chéquier.
Paf !
Faire un gros ché-chèque.
Il y a combien de zéro après ?
Eh bien, vous allez me dire si vous trouvez ça beaucoup.
125 millions de dollars.
Ça va.
Ça me semble très peu pour Google.
C'est aussi ce que je me suis fait comme remarque.
Ça fait un peu cadeau.
Moi, ils ont signé sans négocier.
C'est un peu cadeau pour Google à mon avis.
Alors après, donc, il doit cadeau.
Éléments de comparaison.
Savez-vous quelle est la trésorerie au 31 décembre 2008 de Google ?
15 milliards ?
Oui.
Ouais.
15 milliards de dollars.
Oui, c'est un petit peu...
C'est raisonnable.
C'est de l'argent de poche, quoi.
Alors moi, les auditeurs et les éditeurs qui ont demandé, écoute, tu peux nous filer
sur 25 millions de dollars.
S'il te plaît.
Tiens, voilà, va t'acheter des choses.
Tiens, allez.
On me demande sur le chat si PPI est scanné par Google.
Moi, ils ont refusé.
Il me semble que oui.
Par contre, j'ai reçu une lettre de l'ONU.
Ah !
Ils sont intéressés.
Ah, c'est vrai.
Surtout en ce qui concerne certaines rubriques.
La rubrique finale de Quacross.
Voilà.
Avec des fesses de tous les côtés.
On dit des morceaux de chair.
Alors, les autres éléments de l'accord, Google s'est engagé à créer ce qu'ils
appellent un registre de droits sur les livres.
C'est une sorte d'organisme indépendant qui est chargé d'identifier les ayants
droits pour leur filer des soussous.
Soussous !
Alors, je vais vous résumer un petit peu l'accord, ce qui est extrêmement compliqué,
mais je donnerai à Captain Web des liens où il y a un résumé de l'accord
que vous pouvez consulter.
On m'a dit ça il y a trois semaines, j'ai toujours rien reçu.
Oui, ça arrive.
Ça vient, ça vient, ça vient.
Ça arrive, ça arrive.
Alors, en contrepartie, les éditeurs et les auteurs, ils renoncent à poursuivre
Google et ils l'autorisent à continuer le grand scannage magique.
Oh !
Donc, ça va continuer à scanner.
C'est beau.
Google aura le droit d'afficher 20% du texte du livre qui est scanné.
Alors, après, il y a certains…
Attends, quel 20% ?
De quoi tu parles ?
20% du texte du livre.
Oui, mais lequel ?
Ça, ils ne l'ont pas précisé.
Ah !
20% du texte du livre.
C'est que si ça dépend de l'utilisateur, si tu veux, c'est…
Tu peux regarder jusqu'à ce que tu aies vu 20% du livre.
Voilà.
Enfin, Google va se rémunérer…
C'est une démo.
Google va se rémunérer grâce à la pub.
En tout cas, pour les ouvrages qui sont épuisés dans le commerce, mais toujours sous
copyright.
Baudelaire avec un gros Google AdSense juste au milieu, ça va être sympa.
Ah, ça va être…
Ah, c'est…
Donc, Google gardera un tiers des revenus de la pub et 63% reviendront aux éditeurs
par le biais de la structure du registre du droit des livres dont je vous ai parlé.
Oh !
Voilà.
Ouais.
Enfin…
Distribuer comment ?
Bah, distribuer comment à ton avis ?
Par le net ?
Par le net.
Non, mais en fonction de quels critères ?
Un tiers, deux tiers.
Ils encaissent des sous pupub et ils donnent deux tiers aux éditeurs.
Tu n'écoutes pas, Captain ?
Oui, mais quels éditeurs ? Comment ils font entre les éditeurs ?
Le registre du livre.
Ah, d'accord.
Donc, ils décident…
Les éditeurs doivent se faire connaître au plat de ce registre.
Moi, j'ai 20% de ton bordel.
Si tu te plais, tu me donneras 20% de tes recettes.
Voilà.
Enfin, deux tiers des 20% de tes recettes.
Voilà, tu as tout compris.
Ouais.
Voilà.
Je sais, je comprends.
Alors, il semble que les utilisateurs individuels, c'est-à-dire toi, CaptainWeb, tu pourras,
à partir d'un compte Google, accéder aux livres en payant, bien sûr.
En payant, oui.
Et tu pourras avoir l'intégralité de l'ouvrage.
Super.
Et tu pourras imprimer que 20 pages à la fois.
Donc, si tu as le bouquin de 500 pages, passe ta nuit.
Attends, je comprends pas.
Si tu achètes le bouquin, tu n'auras pas l'intégralité, quoi.
Si, tu pourras le lire sur ton écran, mais copier-coller que 4 pages.
Ah oui, tu vas le cul, quoi.
D'accord.
Et tu peux imprimer que 20 pages à la fois.
Par contre, tu peux faire des photos d'écran, quoi, des screenshots.
Oui, tu as vraiment ça à faire.
500 screenshots !
Il faut que ça se pouvait recraquer derrière.
Tiens, voilà.
A mon avis, attends, je suis sûr.
72 DPI, le top, ouais !
Je suis sûr qu'il y a des mecs qui vont invoter des logiciels pour faire ça.
Bien sûr, mais ça va être des trucs de cochons.
Si quelqu'un qui nous écoute sait coder et faire ce genre de choses, nous sommes intéressés.
Alors, l'accord n'est pas encore validé par la justice américaine.
Il le sera en novembre.
Alors, vous vous doutez bien que l'accord ne fait pas plaisir à tout le monde.
Non.
Ah bah ouais, forcément.
Alors, évidemment, tous les copains sont à la fête.
Youpi !
Tous les copains se sont pointés.
Nos grands amis Microsoft, Amazon et Yahoo se sont regroupés au sein de l'Open Book Alliance.
Ils sont sympas, eux.
Alors, Microsoft, c'est l'Open Book Alliance, ça fait quand même sourire.
Non, voyons !
Et ils essaient de se battre pour que le...
Ils essaient de se battre, non pas pour la C64,
mais ils essaient de se battre pour que l'accord tombe.
Et alors ?
Et est-ce qu'ils y arrivent ?
On en est où, là, actuellement, de cette histoire d'accord ?
On le saura le 9 novembre 2009.
D'accord !
Donc très bientôt !
Qu'est-ce que vous pensez de cet accord ?
C'est vachement bien.
Non, mais là, je veux dire...
Je pense qu'il y a quelqu'un qui s'est fait enculer dans le tas.
Je donnerai pas de nom, mais...
Moi, je pense qu'on s'est fait tous un peu entuber,
parce qu'il y a quand même une création d'un monopole de fait assez colossal.
Oui, c'est vrai que c'est énorme.
Grosso modo, tout va appartenir à Google, quoi.
Alors, pour le moment, on a parlé des États-Unis, je vous l'ai dit, dès le début.
On va causer un petit peu de l'Europe.
C'est important ?
Parce que les Européens, évidemment, ils sont pas contents.
Qu'est-ce qu'ils disent ?
Parce que vous savez que la conception du droit d'auteur des deux côtés de l'Atlantique n'est pas la même.
Oui, c'est vrai.
J'ai fait mes études supérieures là-dessus, et effectivement, je le confirme, ce n'est pas pareil.
C'est pas pareil.
C'est-à-dire qu'en France, on attache beaucoup d'importance au droit d'auteur, au droit moral de l'auteur,
alors qu'outre-Atlantique, on son tamponne sévère.
Un petit peu, carrément.
Alors, vous savez qu'en France, notre gouvernement a sorti ses petits bras bien musclés, comme il le fait toujours.
Il a mis ses gants à paille, s'apprête à s'occuper de mots.
Petit doigt boudiné.
Alors, après s'être occupé cet été des iPhones qui explosaient, il s'est dit à la rentrée, on va s'attaquer à Google.
Bah ouais, attends.
Déclaration du 8 septembre 2009 du ministère, la France veut garantir le respect du droit d'auteur.
C'était la déclaration française.
Donc, ils ont fait une lettre, ils ont écrit une lettre au tribunal américain.
Qu'est-ce pas d'idée ?
Monsieur Google, c'est vos frères.
Mr Google, please.
La France n'est pas d'accord avec votre affaire, vous serez prié de déposer un chèque.
6 juin, 10 000 signatures d'artistes français.
Voilà.
Ils ont écrit pour dire qu'ils n'étaient pas d'accord et que c'était illégal.
Mais ça, ils ont écrit ça au juge américain.
Ils sont complètement illégaux.
On me signale sur Internet que ce serait Jean Sarkozy qui dirigera le Google Book.
Oh, c'est possible.
Il va y avoir une sacrée sélection.
On m'a dit que ça allait être LTP.
Je ne suis pas sûr.
Si c'est moi, ça va chauffer.
Attention.
Sachez que l'Association Nationale des Éditeurs Italiens a estimé que cet accord, c'était pas bien.
Pas fain de cours, là !
Et que ça violait la Convention de Baird.
Qu'est-ce que tu dis pour ton fils ? Que passe-moi ?
La Commission européenne non plus n'est pas hyper contente, mais elle a une position très ambiguë.
Elle reçoit les représentants de Google pour discuter de tout ça.
50% de nos pays ne sont pas contents.
Ça suffit maintenant.
Mais la Commission fait quand même remarquer qu'elle n'est pas totalement opposée à des partenariats publics privés
comme avec des sociétés Google compte tenu des coûts de la numérisation.
Il faut s'arranger, quoi.
Position un peu ambiguë.
Oui, comme Marc Dorsel les aime bien.
Voilà.
Les éditeurs français, ils ont carrément fait un procès à Google.
Ouais, on y va.
Allez, paf !
Et ils réclament des millions.
Au moins 2 millions d'euros.
Flammarie.
Donc, c'est pas bien.
Violation de marque.
Agissement parasitaire.
Et un jugement va être rendu le 18 décembre par le tribunal de première instance.
Donc, tout ça va se faire très vite quand même.
Le 9 novembre du décembre.
Donc, oui.
La fin de l'année sera palpitante en matière de bouquins électroniques.
Ouh là là.
A suivre.
Sérieusement.
A suivre donc cette affaire.
Alors, Google a quand même répondu à nos amis européens pour...
Vafanculo !
Varnike Tomer !
On se calme les enfants.
Eh bien, qu'est-ce qu'a répondu...
Qu'est-ce qu'a...
Alors, oui...
Il a répondu Varnfanculo !
Petite précision.
What the fuck ?
On peut plus parler ici.
Fuck the frog is...
Oui, leur ton père, excuse-nous, vas-y.
Non, mais il faut que je finisse.
Mes amis ont leur rubrique après.
Et ça, t'as des amis ?
Par ailleurs...
Non, c'est vrai.
Bruxelles, par ailleurs Bruxelles, avant de continuer sa réponse de Google,
Bruxelles a proposé la création d'un registre européen.
Putain, pourquoi pas ?
Ça devient complexe ton affaire.
Ça va être un bordel, pas possible là.
Non, mais vous avez remarqué, ça retranche étrangement la solution faite par Google aux Etats-Unis,
si tu avais écouté le début.
Sensiblement, oui.
On a créé un registre européen, donc là on a 1000 livres qui ont été scannés, s'il vous plaît.
Voilà, non.
Alors, qu'a répondu Google aux pays et aux éditeurs européens ?
Il y a plein de coulons !
Ils ont répondu qu'ils les respectaient beaucoup, qu'ils avaient l'intention de donner des signes d'apaisement.
Exactement.
Et ils leur disent, bon, on va vous consulter pour la numérisation de tout ouvrage.
Alors, comme moi…
Moi j'ai la réponse exacte, quoi.
On vous envoie les 50 téraoctets, vous nous dites ce qui vous appartient.
Bonne chance les mecs.
Ce qu'il faut savoir, c'est qu'en droit à la consultation, ça veut dire, j'écoute ce que tu as à dire et je m'entends, pône.
C'est clair.
Chef, on a reçu 50 cartons de CD, qu'est-ce qu'on en fait là ?
Écoute, tapez le Bernard, vous commencez à tout vérifier.
Et enfin, Google Live propose de leur reverser 63% des revenus.
C'est sympa.
Comme c'est amusant, finalement, Google leur propose la même chose qu'aux Etats-Unis.
Et si t'es pas content ?
Et pour enfoncer le clou, à Francfort, Google a annoncé le lancement de son projet Google Edition.
Voilà, c'est ça.
Donc là, effectivement, ils ont passé des accords avec tout un tas d'éditeurs.
Tout un sacré bordel.
Ils ont déjà constitué un socle de 500 000 livres électroniques.
Ce qui fait beaucoup.
Ce qui fait pas mal.
Pas mal, ouais.
À titre de comparaison, les autres détenteurs, cette fois-ci, de livres avec licence.
Merci, c'est parfait.
C'est le deuxième rôle de la soirée, là.
Amazon est déjà battu.
Ils n'ont que...
Oh là, mon schéma est tout petit.
Ils n'ont que 330 000 livres numérisés avec licence.
Et Sony, qui est le petit pousset du coin, 100 000.
Ah, d'accord.
Bravo, Sony.
Donc voilà le projet Google Edition.
Et ça, ça risque peut-être de faire bobo.
Et ça va voir le jour en juin 2010.
Ça transforme quand même un petit peu pas mal de choses très rapidement.
Et donc, effectivement, ils ont signé 30 000 partenariats, dont 9 000 en Europe.
C'est ce qui était dit tout à l'heure sur le chat.
Parce qu'effectivement, ce que disait tout à l'heure Captain Web, dans le temps, finalement
dans le temps, il n'y a pas si longtemps, il y a quoi, une dizaine d'années, eh ben
on allait à la bibliothèque recueillir des ouvrages, regarder les livres, n'est-ce pas ?
Avec cette petite carte de CDI, on allait...
Bonjour, de bibliothèque.
En chuchotant, oui, attention, je cherche un bouquin.
Là, c'est sur Internet comme un porc.
Screenshot, screenshot, et blablabla.
Bon, ben attends, c'est...
Personnellement, j'éviterais d'envisager une formation de bibliothécaire dans les prochaines
années, je viens de le dire.
Alors, on va continuer sur la chaîne du livre, parce que maintenant qu'on a parlé
du stock des livres numériques...
On va passer au vif, je suis...
C'est quoi la divine ?
Si ça ne vous plaît pas, vous le dites.
C'est très bon, c'est très bon.
C'est très bien.
Maintenant qu'on a le stock de livres numériques, qu'on a Google qui scanne à mort et qui vend
ça, il faut bien le lire quelque part.
Voilà, alors moi, ce que je disais, justement, je peux en parler ?
Non.
Tu finiras tout à l'heure, parce que je pense que tu vas raconter des années.
Sûrement, ouais.
Vas-y, leur ton père.
Alors, vous avez plusieurs solutions pour lire votre livre, soit sur le PC de votre ordi,
sur l'écran de votre ordi avec la solution de Manox, c'est-à-dire screenshot,
screenshot, screenshot, screenshot.
Donc ça, ce n'est pas terrible.
Vous avez le e-book, on va en causer deux mots.
Un e-book ?
Non, non, un e-book.
Et le smartphone.
Le iPhone, enfin, acheter ses magiques, etc.
Alors, on va aller très vite.
Les smartphones, vous savez ce que c'est ?
J'en dis pas plus.
Oui, oui, oui.
Un livre sur un iPhone, ça va pas faire.
Un PC, vous avez tout ça à la maison.
C'est dur.
Les livres électroniques, il y a évidemment le Kindle.
Le Kindle.
Le Kindle, 60% du marché.
Ou important quand même.
Ou moins.
Ou américain, parce que pour l'instant, il...
Eh bien, il sort en France.
Oui, je sais.
Ah, parce que c'est américain.
Très bientôt.
Le Kindle, il coûte 279 dollars, 187 euros.
Ouais.
Qu'est-ce que j'allais vous dire déjà ?
Les autres.
Alors, aux Etats-Unis, ils en ont vendu un bon paquet.
J'arrive plus à retrouver mon chiffre.
15 ?
Non, beaucoup plus que ça.
20 selon la police.
J'ai pas noté de chiffre, c'est pas grave.
Il me semble que c'est pas si bon ça, les chiffres.
Ah, c'est pas mal pour un e-book.
Si, je crois que c'est pas, mais j'ai pas le chiffre.
Bon, la suite.
Alors, le Kindle, l'idée, c'est comme E-Tunes, c'est d'avoir une plateforme dédiée pour vendre la musique.
Le musique, ils code.
Ou alors, ils veulent tout faire, quoi.
Livre Amazon.
Ils essaient de reproduire le modèle ou l'inverse.
Mais non, comme E-Tunes, je suis pas tout à fait d'accord.
Est-ce que E-Tunes t'enlève les albums que tu as achetés ?
Non, c'est vrai.
D'accord, pardon.
Alors, ça dépend.
Ça dépend.
Faut avoir confiance dans l'E-Tunes, quoi.
Alors, le second champion.
Alors, d'ailleurs, ils vont sortir une version OLED du Kindle.
Non, c'est Sony, pardon.
C'est Sony, oui.
C'est Sony.
Sony qui est au format e-pub, donc un format open source.
Voilà.
Tout comme Google, d'ailleurs, je crois qu'ils veulent le faire aussi au format e-pub.
Ah oui, parce que si en plus, ils font un format propriétaire, ils vont se faire taper sur les couilles.
Alors, Sony, ils ont aussi un reader au format A5 qui coûte entre, je crois qu'il coûte 199 dollars aussi.
C'est 35% du marché.
Soit 250 euros.
Non.
C'est moins cher que le Kindle.
Et ils ont présenté il y a quelques jours une version au format OLED.
Ils nous disent, sorti le 19 Kindle sur le chat.
Parce que le reader, il voit.
19, c'est hier.
Oui, c'est ça, le 19.
C'est hier.
Ah bah oui, c'était hier.
C'est sorti, donc.
Chez Captain Web, on est en retard.
On en a un ici.
C'est sorti.
Merci, légéroté.
Le reader, il a une sorte d'affichage passif.
Donc, pour être rafraîchi, il faut envoyer du courant.
Pardon, 2RV.
Voilà.
Enfin, il y a quelques concurrents, mais je ne vous en dirai pas un mot.
La tablette Apple.
Voilà, la tablette Apple.
Tu ne dis pas un mot, il y a quand même un concurrent français dans le temps.
Ah.
Oui, oui, oui.
Il s'appelle Boukhan.
Boukhan, ça commence bien.
J'en ai jamais entendu parler.
Boukhos, il s'appelle.
J'en ai entendu parler, moi.
Marc Boukhos.
Alors, a priori, Captain Web, tu penses qu'il y a une tablette Apple qui va sortir ?
Captain Web ne pense pas.
Ce que je remarque, c'est que la période, donc la date de sortie de la tablette Apple,
enfin, ce qu'on en doute parce qu'on ne sait même pas exactement ce que ça va être,
et Google Edition, ça va être à peu près les mêmes dates.
Donc, est-ce qu'il y aurait un accord entre les deux ?
Ça pourrait être intéressant à voir.
Et on me dit sur le chat que l'association d'éditeurs américains fait un tas de 63 millions
de dollars dans le secteur de l'EV électronique, ce qui est pas mal.
Voilà.
Et j'ai retrouvé d'ailleurs mon chiffre sur les liseuses.
Il y a 3 millions de e-books électroniques qui ont été vendus de matériel.
Mais ça n'est que le début.
3 millions en states pour 2009 dans le monde.
Ah, pour 2009 ou depuis la sortie ?
Est-ce qu'à ton avis, ça veut dire qu'on va enfin pouvoir lire La Compagnie des Glaces,
les deux tomes qui ont disparu de la surface de la Terre ?
Écoute, c'est pas sûr parce que sur le seul site qui le vend en e-book,
il leur manque le dernier volume.
Oh putain.
Ils n'ont pas dû avoir les droits.
Est-ce que vous voulez, juste pour parler du e-book d'Apple,
la rumeur la plus à la con du jour ?
Vas-y.
C'est un rapide.
Sur Twitter, il y aurait quelqu'un qui aurait rencontré une fille qui bossait chez Apple
complètement bourrée, qui lui a dit qu'en fait, la tablette d'Apple, ce serait pas ce à quoi on pense du tout.
C'est-à-dire, ce serait quoi ?
On n'en sait rien.
C'est vraiment de la rumeur.
C'est une tablette de shit.
C'était tout.
En tout cas, il semblerait, d'après les rumeurs,
que Google n'a pas l'intention de lancer son propre e-book.
Ils préfèrent exporter sur les autres lecteurs électroniques,
donc peut-être un accord avec Apple.
Ça m'étonnerait pas, mais bon.
Mais je ne suis pas convaincu, parce qu'ils ont quand même lancé le système Android.
Et à mon avis, ils auront envie de privilégier leur système Android.
On m'a dit qu'un Rambo Cop qui avait travaillé pour eux.
Ils ne sont pas trop matos quand même.
Donc bon, ça reste à voir.
Je ne suis pas convaincu.
On va conclure tout ça, parce que c'était un petit peu long peut-être pour vous.
Conclusons.
C'est très intéressant, en tout cas.
Primo, il faut qu'on suive dans les mois qui viennent la suite de cette affaire.
C'est tout chaud, là.
Mais tu es là pour ça, Lord.
Je suis là pour ça.
D'ici la fin de l'année, voilà.
Ensuite, vous comprenez parfaitement que la chaîne traditionnelle de l'édition
que je vous ai décrite tout à l'heure, elle va sacrément souffrir.
Elle est bien perturbée.
Surtout au niveau de l'imprimeur.
Ce n'est pas une grosse surprise.
L'imprimeur va dégager, le diffuseur va dégager, le magasin va dégager,
et l'éditeur a du mot à se faire.
Le magasin, non, pas forcément.
Le magasin sera en ligne.
J'ai encore mes sources à la FNAC.
La FNAC t'aide à vendre des magazines, des bouquins.
Format numérique ?
Format numérique, oui.
Ils achètent directement à la FNAC.
Juste un petit truc, mais j'en parlais la semaine prochaine.
Il existe une machine, une grosse bécane, que tu installes, que tu peux acheter.
Il y en a une en Angleterre, il y en a quelques-unes dans le monde.
En fait, tu choisis ton ouvrage numérique, et la machine te l'imprime et te le relis,
et au final, tu as un vrai bouquin.
Ouh !
Ce n'est pas sympa.
Mais c'est ça qui est malin, c'est qu'aujourd'hui,
tout ce petit monde-là, il n'y a plus besoin de stock,
et délocalise l'impression chez toi.
Bah oui.
Tu règle tout seul pour imprimer comme un con chez toi.
Ou tu fais des copiers-collés, ou des imprimés.
Vu la taille du matos, ce n'est pas le genre de truc que tu veux acheter pour mettre dans ton salon.
Petite remarque, le piratage des e-books, à votre avis.
Alors, comment ça va se passer, ça ?
Moi, je dis ce que j'ai écrit dans ma revue de web aujourd'hui.
Selon Aurélie, en fait, les bouquins qui sont le plus piratés sont ceux qui sont le plus vendus.
Mais voilà, bon.
Je tiens à dire que...
Il y a très très peu de piratage de titres.
Il y a 6000 titres piratés, estimation.
PPI est piraté.
Oui, c'est gratuit.
C'est quand même du piratage.
Donc 4000, en réalité, ce sont des BD.
Donc c'est plutôt les BD qui sont piratés que les livres.
C'est les geeks !
C'est-à-dire que les gens sur Internet préfèrent les images.
C'est parce qu'un geek n'aime pas Baudelaire.
Et sur les 4000 BD, il y a la 3999 de Manara.
Moi-même, d'ailleurs, je me rappelle avoir téléchargé la tonne.
C'est assez sympa.
Conclusion générale, je vais essayer de me la péter un peu.
On voit qu'il y a deux facettes d'Internet qui apparaissent à nouveau,
qui remettent à chaque fois pas mal de structures anciennes et de monopoles en cause.
Vous l'avez vu déjà, c'est l'abolition des distances.
On est en contact directement avec le consommateur.
Instantanéité, temps réel.
On touche un public massif d'un seul coup.
Et en plus, on a des doigts dans ses bouquins.
Et ça, on ne l'avait pas avant.
Et enfin, grosse tendance, et ça, vous le savez aussi,
puisque chez le Captain Web, on en parle souvent,
c'est la dématérialisation des supports.
On en a parlé avec les jeux vidéo, la PSP Go.
Vous vous en doutez, vous connaissez tous Steam,
la plateforme qui vend des jeux vidéo.
J'ai eu l'air de la tester.
La Xbox et la Wii, où vous achetez directement les jeux sur la console.
La PS3 aussi.
Les films en VOD.
La musique avec Deezer, Spotify, iTunes.
Tu es en train de nous dire, alors ton père,
qu'on va dans une sorte de direction un peu totale.
Ouh, t'es fort.
Total.
Donc maintenant, c'est les livres.
Mais même si, alors on a l'impression que c'est une sorte de liberté,
un accès massif à la culture,
mais moi j'ai surtout l'impression qu'on a de nouveaux conglomérats qui se forment,
type Google,
de grosses sociétés qui vont détenir une puissance colossale.
Bah ouais, c'est ça le truc.
Enfin, bon, il y aura quand même une, peut-être j'espère, une baisse des coûts pour les consommateurs.
Je crois que tu rêves.
Quand tu parles de Google, tu parles aussi d'un autre problème,
c'est un peu plus compliqué de l'emprunt d'un autre jour,
c'est l'information sur Internet.
Mais surtout, la grosse faillite, c'est la faillite des entités publiques
qui ont complètement foiré par rapport au...
Ils n'ont pas suggéré ce qui se passait.
Est-ce que c'est leur rôle en même temps ?
Un petit peu, il a raison.
En ce qui concerne la culture, on peut se poser la question.
Absolument.
C'est vrai que...
Quel est son rôle et qu'est-ce qu'elle fait maintenant ?
Par exemple, en matière de cartographie, Google Maps,
est-ce que quelqu'un se souvient du site d'IGN pour les cartes en France ?
Je m'en souviens.
Bah ouais, mais personne n'y va.
Voilà.
Le moteur de recherche européen, comment il s'appelait ?
Quareo !
Bah ils ont foiré aussi.
Le moteur fantôme !
Ils ont foiré aussi.
Dans six mois, on vous donne une version.
Ça, c'était en 2001.
On a plus en tout y parlé depuis.
Les bibliothèques numériques nationales ou européennes, foiré.
Foiré.
Les SACEM et autres n'ont pas été capables de mettre en place des sites de musique en ligne.
Ils se sont fait avoir.
Tout ce qu'essaient de faire actuellement les gouvernements,
c'est d'essayer de contrôler un petit peu le net via des entités comme l'Adopi, l'Argel, etc.
Mais ça ne va pas durer longtemps.
Donc je vais terminer cette petite rubrique un peu longue et un petit peu aride en vous disant que finalement...
Heureusement que tu as dit que tu n'avais pas pris pari.
Finalement, est-ce que les Chinois n'ont pas tout compris ?
Ah, mais peut-être bien qu'ils ont compris qu'il y avait un petit marché à faire là-dessus
et qu'il fallait en profiter, que c'était le moment.
Parce qu'il y a à mon avis un aspect négatif, c'est que les Chinois contrôlent les internautes.
Ça, moi, je suis plutôt contre.
Je pense que vous aussi.
Mais par contre, en même temps, ils contrôlent les entités privées.
Par exemple, ils imposent à Google énormément de restrictions en Chine.
Ils refusent sur les livres ou autres la constitution de monopole.
Donc l'État chinois garde le pouvoir sur leur Internet.
Alors, évidemment, c'est un petit peu polémique.
Non, c'est des mecs bien.
Non, non, je n'ai pas dit ça.
Ça devient compliqué.
Voilà.
D'accord.
Merci, Lord, ton père.
C'était très intéressant.
Peut-être un peu aride.
Non, non, c'était bien.
Le gros problème en France, c'est que tout est payant.
Ah oui, voilà.
Enfin, pour terminer, le conseil de lecture de LTP de la semaine.
Un classique.
Alors, Scott McCloud qui a écrit deux bouquins BD, entre guillemets.
Ça, c'est le numéro 2, qui est moins bien que le numéro 1 à mon sens.
Mais je t'ai dit un coup d'œil.
Comme il y a beaucoup de monde qui va écouter le podcast, il va dire le nom.
Ah oui, réinventer la bande dessinée.
Voilà.
Et c'est aux éditions Vertigo.
Alors, c'est un américain, Scott McCloud, je précise.
Oui.
Qui fait un petit peu des BD sur la théorie de la BD.
Voilà, c'est ça.
Très bien fait.
Et dans le deuxième volume, il y a toute une partie qui est assez intéressante sur la vente de la BD via Internet.
Mais en relisant un petit peu en feuilletant le livre, j'ai l'impression qu'il a carrément oublié Google au milieu de tout ça.
C'est-à-dire qu'il a écrit quand aussi ?
Je crois qu'il a écrit il y a 3-4 ans.
Voilà, ça va quand même trier.
Je vais vous dire ça tout de suite.
C'est pour ça.
Voilà.
Voilà pour ma rubrique.
Je laisse la place.
J'ai mangé beaucoup de temps à mon ami Quakos.
C'est pas grave.
2002, les gars.
2002.
Ah bah c'est pour ça.
Alors, Quakontest ou Was-Off ?
Was-Off, Was-Off.
Eh bien, Was-Off.
Was-Off tout de suite.
Was-Off !
Et on sait !
Bon, alors, je vais vous poser une première question.
Ça fait une heure et quart qu'on a commencé le podcast.
Est-ce que tu fais une version longue ou une version raccourcie ?
Was-Off.
À toi de décider, je ne me prononcerai pas sur le sujet.
Écoute, ma version longue, on va faire une heure cinquante, je pense, de podcast.
Oh bah non, mais tu fais de la version moyenne.
On va finir.
On fait une version moyenne.
On va finir encore plus tard ce soir, mais c'est bien.
Encore plus de bonheur, encore plus de joie et d'allégresse.
Bon, on va raccourcir alors.
On va faire court, court, court, court.
Non, non, non, fais le mien, fais le normal.
Normal ?
Normal moins.
Ouais, on y va, on s'en fout.
Allez, c'est du Was-Off.
Le premier Was-Off, c'est sur Charles Manson.
Was-Off.
Pourquoi Charles Manson ?
Pourquoi lui ?
Parce qu'il revient.
Bah oui, on m'a dit que c'était ton père.
Ah, on m'a dit que c'était l'heure de ton père.
On m'a dit qu'il allait sortir de prison.
Ah !
L'heure de ton père, tu n'es pas loin.
Ça n'est pas impossible.
Tu n'es pas loin, ce n'est pas impossible.
Tout ça est dû à la polémique Roman Polanski, n'est-ce pas ?
Donc je vais rappeler juste vite fait, pour essayer d'écouter le truc, les faits actuels.
Roman Polanski, qui était inculpé par les Etats-Unis de viol sur une jeune fille de 13 ans, n'est-ce pas ?
Voilà.
Comment ?
Bon, tout le monde connaît cette petite histoire.
Elle s'est fait arrêter en Suisse, n'est-ce pas ?
Selon ce qu'on m'a raconté, elle avait l'air d'en avoir 42.
Oui, bon, bref.
Non, c'est vrai que par contre, elle avait l'air d'être plus vieille.
Elle faisait au moins 15 ans.
Mais, donc, ça ne peut pas dire qu'il s'est fait arrêter en Suisse, et que, bien sûr, des voix se sont élevées.
Contre cette arrestation.
Notamment en France, beaucoup de voix.
Beaucoup de voix.
Beaucoup d'artistes, beaucoup de gens ont dit, c'est que tu l'as.
Mais non, c'est inadmissible.
Inadmissible.
Notamment notre chien ministre de la Culture, qui connaît beaucoup quand même aux relations adultos pré-adolescents.
Mais, ça ne peut pas dire qu'ils ont dit, en gros, ils ont dit, ça fait 30 ans.
Bon, est-ce qu'on ne peut pas un peu zapper l'affaire ?
Ah, merde.
C'est ça, le truc.
Maintenant, il y a des artistes américains.
Je peux vous les citer, si vous voulez.
Des grands artistes.
Il y en a quand même pas mal.
Il y a Marilyn Manson, bien sûr.
O.T. Osborne, bien sûr.
Nanny Schnell, Trent Reznor, Guns and Roses, Kenny and Cartman, Neil Young, U2, System of the Dome.
U2 ?
Et autres.
U2 aussi.
U2 aussi, n'est-ce pas ?
U3 aussi.
Qui ne protestent pas, mais qui, sur ce, disent que ça serait bien qu'on libère Charles Manson.
Mais oui, mais Libéron, c'est un charmant jeune homme.
Libéron, un charmant jeune homme, n'est-ce pas ? Pourquoi ?
Pourquoi ? Mais après, c'est une petite chose quand même, quoi, cause.
Quel âge a ce monsieur aujourd'hui, Charles Manson ?
Charles Manson, je crois qu'il a 75 ans.
Je ne savais même pas qu'il était encore en ville.
Et oui, alors Charles Manson, pour ceux qui ne le savent pas, est un des plus grands tueurs en série, n'est-ce pas, de l'histoire.
Mais avec une petite particularité, c'était une sorte de gourou, etc.
La petite particularité dans cette affaire, c'est surtout qu'il n'a pas tué personnellement, mais son groupe, la famille, n'est-ce pas, de Charles Manson, a tué Sharon Tate, qui était la femme de Roman Polanski.
Et donc, les artistes américains s'élèvent d'une voix unie pour dire que s'il y a prescription sur Roman Polanski, qui n'a jamais fait de tôle, et bon, il y a 30 ans, c'est vieux.
Pourquoi pas sur Charlie ?
Lui, il a fait 38 ans de tôle.
Bah oui.
Il les a fait.
Ouais.
Il y a prescription, ça fait plus de 40 ans qu'il a fait sa femme.
Et en plus, la première fois qu'il y était, il voulait y rester.
Exactement.
Et maintenant, peut-être qu'il veut encore y rester, peut-être après tout.
Ah, ça, il faudra lui demander.
Non, je ne crois pas, parce qu'il a quand même fait depuis 11 demandes de libération.
Ah oui, c'est vrai, quand même.
Toutes refusées.
Libérez-moi !
Pourquoi ? Mais je ne comprends pas.
Peut-être qu'après cette 12e demande, ça sera accepté grâce à U2 et autres, n'est-ce pas ?
Oui.
Alors, comme on est en plein voix-œuf, quand même, juste un truc, le hot door du meilleur
blog d'actrice a été remis à Katsumi.
Ah, une française, Katsumi.
C'est vrai ?
Oui, oui, c'est une française.
Le nom ne laisse pas penser.
Oui, mais bon, c'est quand même une femme française.
Katsumi, ce n'est pas asiatique, c'est-à-dire ?
Katsumi ?
Ah, ça vient de Kamasutra, peut-être.
Peut-être.
Je crois qu'elle est d'origine asiatique, plus ou moins, mais bon.
Bref.
C'est possible.
Bravo Katsumi, bravo elle.
Clap, clap, clap.
Je vais vite zapper ce truc-là, n'est-ce pas ?
Parce que bon, c'est parti pour faire du 10 minutes à un quart d'heure, mais on
zappe et on va au prochain voix-œuf.
Le prochain voix-œuf s'appelle Halloween and the Balcon.
Ça, c'est moi qui t'ai passé l'info.
Ah ouais, Captain Wem me passait l'info, c'est exceptionnel.
Le corps d'un septuil ingénieur est resté pendant trois jours sur un balcon en Californie.
Wabaf !
Il était mort depuis trois jours, mais tous ses voisins l'ont vu, bien sûr.
Ah bon ?
Mais pensaient que c'était une décoration d'Halloween.
Ah mais bien sûr !
Ça se comprend en même temps, je veux dire.
Ils sont tous très myopes, à mon avis.
Et les trucs qui tombaient, on a cru que c'était des bonbons.
Non, c'était son bras.
C'est vachement bien imité, il y avait des corbeaux et tout, vraiment.
C'était vachement bien.
En plus, il y avait même l'odeur, c'était génial !
On parle pas d'odeur.
Captain Webb, je sais pas, je vais t'aller donner la photo du balcon.
Je sais pas si c'est en train de la diffuser ou pas.
Ah oui, oui, évidemment.
Je vais la diffuser parce que tout le monde a envie de voir ça.
Tout le monde a envie de voir le balcon.
Ce sera dans les liens sur l'article pour ceux qui écoutent le podcast.
Non mais c'est une blague, quoi.
Ils sont à l'ouest ou quoi ?
Non, c'est pas une blague.
Des voisins ont affirmé aux journalistes qu'ils avaient remarqué le corps lundi,
mais qu'ils n'avaient pas pris la peine d'appeler les forces de l'ordre
parce que ça ressemblait à un mannequin de Halloween.
Bah attends, c'est un mannequin ça, Françoise, qu'est-ce que tu racontes ?
Bah non, it's not a chance.
Et donc ce n'est que le jeudi soir que la police est venue récupérer la dépouille.
Roh mais c'est immonde.
Ça commence à sortir des cadavres ici.
Non, il faut le dire au voisin.
Légèrement.
Dans le même principe, mais c'est en France cette fois-ci.
Ah.
C'est peut-être un petit peu pire quand même.
Ah ouf.
Ça se passe dans un HLM à Poissy.
Ça va, dès la Poissy.
Un petit immeuble paisible, mais où règne depuis quelque temps une forte odeur dans le hall d'entrée.
Mais ça sent, on dirait que c'est Captain Mike.
Ça sent le rat d'égout.
Ça sent l'abord.
Les pompiers retrouvèrent un cadavre d'un homme de 62 ans dans son appartement du rez-de-chaussée.
Oui.
L'affaire semble banale, mais non.
Bah oui.
Mais non, pas tant que ça.
Ah bon ?
Car une fois le cadavre localisé, stupeur.
Vu l'état de décomposition de celui-ci, qui ressemble plus à une momie ou un squelette du film Les Pirates des Caraïbes ou un truc comme ça.
L'odeur en plus.
Ça fait un petit moment qu'il est là et qu'il traîne.
Et en effet, pas besoin d'appeler l'équipe d'experts Miami ou autre.
Il suffit d'ouvrir le frigo pour voir que le dernier yaourt qui reste dans le frigo date de novembre 2007.
Tain, j'aurais trop dû faire carrière dans la police scientifique.
Pas besoin de sortir trois valises, pas besoin de sortir des petites pipettes et des conneries.
Il suffit d'ouvrir le frigo.
Robert, il y a un yoplait là dans le frigo.
Il est de septembre 2007.
Ah bah c'est bon, on a fini l'enquête.
C'est ok.
Alors le petit truc amusant dans ce drame quand même, n'est-ce pas, quotidien, c'est que personne n'a prévenu depuis...
Enfin, personne ne s'est étonné depuis deux ans que cet homme-là était mort.
C'est un peu bizarre, ouais.
Notamment parce que son loyer était en prélèvement automatique.
Ah...
C'est-à-dire que les offices HLM ont reçu tous les mois l'argent.
Donc ils ne se posaient pas de questions.
Ils ne se posaient pas de questions.
En même temps...
Il y a des voisins qui se sont plaint quand même de l'odeur au niveau du concierge.
Et personne n'a rien fait quoi.
Si, si, ils ont fait intervenir des gens de la propriété.
En même temps, les gens n'arrêtent pas de se plaindre de l'odeur chez Manox.
Tu vois, il n'y a personne de mort.
Bah si, je ne suis pas tout à fait vivant.
Donc voilà.
Et puis une source proche de l'affaire dit quand même, il y a des fortes chances que ce soit José de Marcedo, 62 ans.
Mais nous ne nous sommes pas sûrs vu les têtes des compositions du d'Aaron.
Mais attends, mais ce monsieur avait bien une famille, non ? Il n'y avait personne, c'est ça l'histoire ?
A priori non.
Au bout de deux ans, son nouvelle, je pense que quand même c'est...
Bon, un pauvre José.
Pauvre José, il est là, mais il n'est plus là.
Oui, l'heure de ton père.
L'heure de ton père, tu voulais ranger ?
Une petite anecdote, côté cadavre qui se décompose dans un appartement ?
Oui !
Alors voilà la petite histoire en deux mots.
C'est une dame malheureusement qui est décédée pendant la canicule de 2003.
Ouais, comme de nombreux autres.
Comme la famille de cette charmante dame était en vacances, la dame est restée dans l'appartement.
Et évidemment, en pourrissant un petit peu...
Ça a chlingué.
Ça a chlingué, mais surtout ça a coulé et ça a abîmé l'appartement du dessous.
C'est un dégât des eaux.
Et c'est comme ça que ton père a fait une super affaire immobilière.
J'espère qu'elle a payé.
Non, pas du tout.
J'ai lu ça dans une revue.
Le petit détective.
Non, pas tout à fait.
Le dalloze.
C'est plus sympa.
Et la voisine du dessous a entrenté un procès.
Elle a raison.
Voilà.
Et je vous dirai dans le prochain podcast le résultat...
Quel monde de merde !
Autre petite anecdote.
Moi, je me rappelle quand j'avais 17 ans et qu'on a ménagé dans un nouvel appartement.
Ah oui, je me rappelle.
Qui est actuellement encore celui de mes parents.
En fait, il y avait un cadavre dans ma chambre.
Dans la chambre, voilà.
Là où dormait quoi, coach.
Exactement.
Non, parce que...
C'est étrange à l'histoire.
Et chez toi, tout s'explique.
Non, parce que plusieurs fois, j'ai vu la lumière s'allumer et s'éteindre toute seule.
Et j'ai appris l'histoire qu'après.
On m'a dit que c'était ton frère qui a lancé de la chambre.
Avant qu'on passe au wasop suivant et pour changer complètement de sujet, je ne peux pas m'empêcher de vous citer un morceau de la bibliothèque de Katsuni.
À 18 ans, Katsuni entame ses études à l'Institut d'études politiques de Grenoble, puis décide de s'orienter vers les lettres modernes afin de devenir professeure de littérature.
Elle devient gogo danseuse en discothèque.
Voilà une femme qui sait ce qu'elle veut.
Exactement.
Magnifique.
On t'aime.
Magnifique, Katsuni.
Nous t'aimons tous.
On est là.
Pour rester un petit peu dans les cadavres.
C'est une espèce de ligne d'héritrice.
C'est à ce moment-là que je regrette que la bouteille de whisky soit déjà finie.
Pour rester un petit peu dans les cadavres.
Il faut savoir que c'était hier ou avant-hier, je ne sais plus.
Il y a eu un marathon à Détroit.
Ah, marathon.
Tout le monde court, n'est-ce pas ?
Tout le monde cavale.
Il y a eu trois morts en 16 minutes.
Pourquoi ?
Pas mal.
Le marathon, écoute.
Là, ça fait quand même beaucoup.
Ça fait énorme.
En 16 minutes de laps de temps.
Vous avez vu quoi dans la flotte d'Antrax ?
Oui.
Il y avait un moment, j'ai toujours dit que le sport était dangereux.
Mais c'est dangereux, le sport.
C'est très dangereux pour la santé.
Ne faites pas de sport.
Non.
Un homme de 36 ans.
Bon, on ne comprend pas trop.
Ensuite, un homme de 65 ans.
Oui.
15 minutes plus tard.
Et deux minutes plus tard, un autre.
Ah bon ?
Alors, breaking news, les enfants.
Attention, préparez-vous.
Jenna Hayes a gagné le prix de la meilleure acquise américaine.
Ah, mais c'est une ambiance de la vieille.
Une fille qui manifestement se fait enculer pour gagner sa vie.
Non, c'est faux.
Elle se prend la bite dans le...
Sur le chat, on me fait remarquer qu'ils en ont marre de voir des images ignobles.
C'est pas de ma faute, je suis en avance.
C'est vrai que c'est un peu laid quand même.
Merci, Captain Web.
Je suis en avance.
Je ne suis pas qui est cette brave dame, mais bon.
Ah, mais tu en avances là, carrément.
Attends, on y arrive.
Ils aimeraient bien voir des images de Katsuni à la place.
Ah oui.
C'est le jeu de la soirée, vous pouvez deviner qui c'est.
C'est dans deux was-ofs.
Le prochain est tout de suite.
Attention, ça n'a aucun rapport avec les hot dogs.
Je vous préviens tout de suite.
Oh, quoi que...
Ça, c'est un petit was-of personnel.
Aujourd'hui, j'ai regardé les actualités sur Google, comme d'habitude.
Oh, excuse-moi, j'ai cité Google encore.
Google.
Et je suis tombé sur un test.
Oh.
Qui n'était pas un quoi qu'on teste, mais c'était le même principe.
C'est le site Clubic.
Tu as un lien ?
Je lui ai foutu le lien.
Ouais, vous le retrouverez.
Le site Clubic a testé le Zune HD.
Et là, j'ai trouvé ça exceptionnel.
Il y a une superbe vidéo qui dure, je ne sais plus, 6-8 minutes, où le mec teste tout.
Et il raconte à peu près ça.
Très belle vidéo.
Magnifique.
Très bon appareil.
Superbe.
Très belle photo.
Superbe fluidité dans les menus.
Bonne gestion des photos.
Superbe rendu.
On a Internet en Wi-Fi.
On a tout ça.
En gros, il dit tout, sauf un rapport musical.
Ah.
Je rappelle quand même que le Zune est un lecteur MP3.
Ah d'accord.
Ah, ok.
À la base, il est fait pour écouter de la musique.
L'lecteur MP3, on fait tout avec.
Ceci dit, Koukou, c'est un point très intéressant.
C'est-à-dire que l'aspect visuel a pris le dessus, finalement, sur l'application auditive.
C'est même plus que l'aspect visuel.
C'est l'aspect fonctionnel.
Fonctionnel, ouais, voilà.
Le truc, il fait Internet.
Oh, putain, c'est génial, il fait Internet.
Ah, il fait de la vidéo.
Putain, c'est génial, il fait de la vidéo.
La musique, bon bah.
Mais c'est un lecteur MP3.
On s'en fout.
Donc, je n'ai eu aucun détail sur la qualité du son.
Je n'ai eu aucun détail sur les formats audio acceptés par l'appareil.
L'équaliseur, tout ça, quoi.
Mais je vais placer.
Ah, si.
Excusez-moi, mais à culpa, un petit détail quand même.
Il paraît que le casque est de bonne qualité.
Ah, bah, merci pour le casque.
Merci, Clubic.
Merci, Zio.
Captain, tu vas pouvoir relancer la photo parce qu'on arrive.
Elle tourne depuis 20 minutes.
Oh, on arrive, bien sûr, à l'info.
Qui ?
Est-ce que quelqu'un connaît Thérèse Van Bell ?
Elle n'est pas belle.
Malheureusement, j'ai peur de voir sa photo sur l'écran.
Thérèse Van Bell.
Qui est cette femme ?
C'est un petit actif, qui a quand même quelques jours, je crois une semaine.
C'est l'élection de, c'est tout simplement la Miss SDF.
Oh, Merlase, merci, là.
On s'en a chaque fois dans le sordide avec la Oiseuf, quoi.
On atteint le caniveau, quoi.
On l'éteint, on gratte, on gratte.
Non, non, non, c'est pas sordide.
Ah, excuse-moi, c'est pas sordide, non.
Non, je trouve ça très intéressant.
C'est magnifique.
Il faut quand même savoir qu'elle a gagné un an de loyer.
Ah, c'est bien pour ça.
Il faut dire aussi...
Attends, un an de loyer où ?
Rassure-moi, quoi.
Ça se passe en Belgique, donc je pense que c'est à Bruxelles ou un petit peu...
Ah, un bruit, je ne sais rien.
C'est un blog I take, quoi.
C'est genre, on te loge pendant un an ou c'est genre, donne-nous tes factures de loyer, on va te les payer, quoi.
Non, il en met trois cartons.
Non, je pense qu'il la loge dans une cave pendant un an.
Mais il faut savoir aussi que les autres concurrentes ont quand même gagné, exceptionnelles, de l'aide pour trouver un emploi.
D'accord.
Bon, c'était quand même hardcore.
Alors moi, je dis à quand Miss sans papier, à qui on donnera un titre de séjour à la fin.
Ou à quand Miss prison pour bénéficier d'une remise de peine.
Oui, ou Miss Kujat, ou Mister sans bras, ce genre de choses, quoi.
C'est vrai.
Miss Rico.
Je dirais aussi à quand Miss Captain Web.
Oh.
Alors nous y pensons sérieusement.
D'ailleurs, je crois, je crois à Quaco, ce que tu avais un appel à faire à nos éventuels auditrices.
Oui, exactement.
On a deux titres à décerner, Miss Captain Web et Miss PPI.
Alors, auditrices.
Auditrices.
Si tu as envie de devenir Miss Captain Web, envoie-nous tes photos.
Tout de suite, fais-le.
À captain, arrobas, captainweb.net.
Et surtout, met ta chrome.
Ne vous trompez pas, envoyez pas ça à PPI ou à Quaco.
C'est moi qui reçois la quitte.
Précision importante.
Les photos habillées ne seront pas regardées.
Ah, il faut des photos habillées, nues et bien sûr en maillot de bain.
Voilà.
Exactement.
Avec une petite pancarte propriété of Quaco ou quelque chose comme ça.
Oui, oui.
Ça serait bien.
Ça serait vraiment fun.
C'est romantique.
C'est suave.
Dernier Wap.
Le dernier Waz-Off.
Je peux éviens la photo du cadavre ?
Tu peux y aller.
Le dernier Waz-Off, en fait, elle est avec l'histoire de Roman Polanski, n'est-ce pas ?
Mais bon, vu que j'ai dû écourter, je vous rappelle quand même vite fait pour ce dernier Waz-Off.
Roman Polanski, en fait, à la base, était quand même inculpé pour détournement de mineurs.
Non, je précise.
Détournement de mineurs, viol et sodomie.
Attention, sodomie.
Parce qu'il faut savoir...
S-O-D-O-M-I-E.
Exactement.
Il faut savoir que la sodomie est quand même, dans certains États-Unis...
Interdit !
Un crime.
Un crime, et oui, passable de prison.
Jusqu'à 10 ans.
Il faut savoir que...
Dans l'Alabama, jusqu'à 10 ans.
Ils sont un peu...
Un peu stricts.
Un peu, oui.
Ils sont un peu serrés quand même.
Voilà.
Il faut savoir aussi qu'ils ont quand même créé une loi qui s'appelle la sodomie law.
Ah !
Qui n'est pas exclusivement réservée à la sodomie,
mais à tout ce qu'ils appellent des délits contre nature.
D'accord.
Tout ce qui a un rapport avec...
Si je prends un poney, mais que je fais...
Voilà, c'est genre ton père est avec un poney, par exemple,
mais c'est uniquement par la bouche.
Ça va.
Non.
Ah, non.
Parce que...
Il y a encore...
Jusqu'en 2003, la fellation était condamnée aussi.
Oh, il est long cul.
Je crois qu'il y a une fille comme ça, qui avait 17 ans,
qui avait accordé une fellation,
et qui s'est retrouvée dans le...
Exactement.
C'est en Géorgie.
Ah, bien.
Je l'ai, exactement.
Une jeune fille de 17 ans a fait une fellation
15 ans.
Donc, pas de détournement de mineurs.
Bah, elles sont tous les deux mineurs.
Exactement.
Mais elle a été quand même condamnée à deux ans de prison.
Elle a fait un an de prison.
C'est une blague.
Non, c'est pas une blague.
Et elle est référencée dans les fichiers de criminel sexuel.
Ah, mais c'est du lourd, quand même.
Ils auraient dû la condamner à des travaux d'intérêt généraux.
Absolument.
Bon, alors, vous allez travailler dans le bureau du jeu.
Un défaut transmissif.
Petite anecdote sur cette jeune fille, justement.
Il faut savoir qu'elle a déménagé avec sa mère.
Oui.
Il y a peu de temps.
Et n'ayant pas...
Autorité de son déménagement.
Elle s'est récupérée, je crois, encore six mois de prison.
Oh, mais attends.
Mais la pauvre gamine.
C'est horrible.
Parce qu'elle est criminelle sexuelle.
Et les criminels sexuels doivent informer les autorités quand elle est déménagée.
Il y a un truc drôle, quoi.
C'est-à-dire que quand elle arrive dans un quartier, ils préviennent peut-être les voisins, quoi.
Attention, votre voisine de 17 ans a sucé des bites.
Attention, elle te suce.
Non, c'est pas vrai, elle fait ça.
Ça doit être sympa comme publicité quand elle arrive dans le quartier.
Elle n'a plus 17 ans.
Et elle, contrairement à Romain, n'a fait vraiment de la prison.
Ouais.
Donc voilà.
C'est fini pour le was-off.
On va vite zapper parce que ça fait de l'heure et demi passé.
Ah là, 1h32, quand même.
On va vite passer à l'heure de Manox.
Voilà, alors...
Il y a six minutes.
Bah, je suis minute, attention.
Attends, c'est un invité qui mérite d'être resté avec Respaix ce soir.
Voilà.
Alors, notre invité ce soir, il arrive tout de suite.
Il s'appelle Gargorov.
Wow.
Attention.
Alors, on avait eu un slameur.
On avait eu des gens qui faisaient la chanson française traditionnelle.
Non, non.
Là, on a un mec qui aime le...
T'es gras, quoi.
T'es câble métal, il veut du son.
Et d'ailleurs, je pense que notre ami Captain O.
Va mettre l'image.
Ah, mais oui, bien sûr.
Voilà, vous pouvez trouver l'image.
Waouh, tout de suite, on lance la rubrique.
Ouais.
La France des chansons.
La la li, la la la la la.
Gorgon...
Non, Gorgonzola.
Gorgonzola.
Gargorov.
Mérissa.
Écoutez, bonjour, Gargorov.
Donc, à votre look, on a cru comprendre...
Je suis en train de mettre votre image, là.
On a cru comprendre que vous faisiez de la musique classique.
Ouais.
J'ai commencé par la musique classique quand j'étais petit.
Hein.
Piano, école catholique.
Et j'ai commencé à découvrir un peu des trucs sympas.
Grâce à la religion, quoi.
J'ai découvert...
Satan.
Ouh.
Ça, il nominait...
Satanis.
Il nominait...
Ouais, donc...
Bon, bah, vite fait, après, j'ai commencé à lire les ouvrages de l'heure de ton père.
Ça m'a mis dans le bain tout de suite, quoi.
Les poneys, la félation, les coups de fouet, Satan.
Les sodomies.
Ouais, et surtout, alors, le rock, le métal, le son qui brille, le son qui brûle, le son qui crame.
Wouah !
Wouhou !
Donc, bon, bah, voilà, moi, je chante avec mon groupe, hein.
Ah, comment il s'appelle, le groupe ?
Dying Rectifrice.
Ah, non !
C'est copyrighté, ça, ouais.
Ouais, non, mais je sais que le rectifrice, c'est un truc que j'ai utilisé longtemps pour avoir la nuit bien frais.
Et je vais vous dire, ça marche du feu de Dieu.
Eh, recommande pour tous les métalos qu'on veut trop dire.
Ouh, ouh !
Dying Fuctifrice, ici, dans la place, Satan.
Oh, my fucking God.
Ok, donc, euh...
Ouais, bah, on a...
Ouais.
Est-ce que vous êtes sponsorisé par Rectifrice ?
Bon, on est sponsorisé, pas tout à fait légalement, mais bon, on assure sur Rectifrice, quoi.
On a d'ailleurs un t-shirt Dying Rectifrice, avec un fœtus qui a un rectifrice dans la bouche.
Ok, ok, le nom des membres de groupe, c'est quoi ?
Bon, bah, il y a Barbaros, lui, c'est le batteur.
Ok.
Il y a Rectifus, lui, c'est le bassiste.
Et Rectiface, parce qu'il a une face de Rectifrice, c'est le guitariste rythmique.
Ok.
Ouais.
Et vos influences, c'est plutôt Martin Henson ?
Ouais, Dying Fetus, Cannibal Holocaust, Rat Morvous.
Cannibal Holocaust, c'est pas un film, plutôt ?
Ouais, il y a Yoda Penis, aussi.
Ouais, il y a aussi le groupe Cannibal Holocaust, je représente, mais ouais.
Annel Cunt.
Non, quand même un peu.
Annel Cunt, ouais, j'étais un gros fan d'Annel Cunt, jusqu'au jour où je les ai vu,
ils m'ont mis deux patates dans la gueule, mais trop bon, quoi.
Non, pas, pas, pas.
J'avais le pif, on s'en explose, c'était là.
On s'en tombe, ah !
Ok.
Je crois que je vais avoir besoin de la bière, parce qu'il y en a peut-être bien me passer
la bouche.
Ouais, la bière !
Bin, bin, bin, bin, bin, bin, bin, bin, bin.
Vas-y, Dying, ta mère, file-moi la bouteille avant de la vider, quoi.
Et on va avoir droit à un extrait, ou pas ?
Bien sûr, je fais un extrait en direct live, avec le son de Dying, avec tes frises, ou...
Comment elle s'appelle, la chanson ?
Alors, j'ai deux petites fétiches, hein.
I don't give a fuck about you, motherfucker.
Et le deuxième, c'est Nightmare from the kitchen.
On commence par lequel ?
Par le premier.
Maintenant ?
Il sait compter jusqu'à deux.
I don't give a fuck about you.
No.
ali
ara
pa
atac
à
par
est
celui
je
quel
le
mille
tom
qui blanca
ou
you
up
whose
second
quy
le
Patrick
elle
a
Sous-titres par Jérémy Diaz
Une question quand même, on se demande s'il y a des origines écossaises ou irlandaises chez Ligar Gorot
Oh moi c'est uniquement les origines du mal, les origines du rectifrice
On signale qu'il y a des auditeurs de pod radio qui se seraient plâts
Parce qu'on est en train de leur faire subir, donc on s'excuse d'avance
Un auditeur précise qu'il était obligé de baisser le son, sa sœur vient de péter un câble
Une raison de plus pour suivre l'apéro du Capitaine en direct, le mardi soir
Exactement
On sait jamais ce qui va se passer
On sait jamais ce qui se passe
En tout cas merci Gorgorov
On va peut-être récupérer Manox pour la fin
Merci
Oui
C'est dans ce moment là qu'on dit qu'on fait bien l'enregistrement d'une cape
Il a perdu son cleps
Manox
Gare de l'Est ?
Oui alors, bah non lui
Gare du Nord on m'a dit
J'avoue que je ne sais plus très bien où je l'ai trouvé
Il me semble que c'était aussi dans une décharge
J'en suis pas persuadé
Ça explique des choses
C'est clair
En tout cas merci
Bah écoute un invité de plus qui restera dans les annales sans saloir à la fin
Attention l'Alabama nous fait un procès pour le mot anal
Ah ah désolé
On s'excuse
Les salauds
Notre fil rouge de la soirée on va rappeler puisqu'il y a sur le tchan
Fidèle au rendez-vous nous avons BuzzPorn
Rappelons l'adresse pour les auditeurs
BuzzPorn
Donc les résultats des hot d'or
La terminée est terminée
Attention
Meilleur scénario
Je sais pas il l'a pas encore
Et Marc Dorcel est-ce qu'il a gagné un prix quoi ?
Alors je sais pas
Meilleure performeuse
Cécilia Vega
Oh
C'est quoi une performeuse ?
C'est une fille qui fait des performances
Mais ta copine de Twitter elle est pas dedans ?
Bah si j'ai nice
C'était elle tout à l'heure
Non
Allô tu la fétichiste des pieds ?
Ouais
Bah écoute je l'ai pas vu mais j'ai pas tous les résultats complets
Je sais plus comment ça passe
Par contre BuzzPorn je suis félicite pour les publicités ciblées sur le côté
Effectivement c'est vraiment ciblé sur le contenu
Merci Buzz
Je ne le décrireai pas
Meilleur acteur France Titoff
Titoff
C'est pas un comique lui ?
C'est le comique
Il va être reconverti
Faute de moyens
Je sais pas
Il y a Shucky Ice
Il fait peut-être ça de façon très drôle
Ah écoute
Meilleur acteur européen
Shucky Ice
Waouh
Il y a une différence apparemment entre meilleur acteur et meilleur performeur
Je pense qu'acteur ça doit être pour le scénario
Enfin pour la façon de jouer
Les performeurs ça doit être pour l'action
Il y a donc une différence
C'est peut-être celui qui tient le plus longtemps
Peut-être
En France il s'appelle Manuel Ferrara
En Europe c'est Nacho Vidal
Nacho Vidal
Et en Amérique c'est Tommy Gun
Tommy Gun
L'étalon iranien n'a pas été nommé
L'étalon iranien n'a pas été nommé cette année
Pas encore
L'année prochaine
Rappelle-nous Quaco sur le nom du site sur lequel on peut trouver l'étalon iranien
Je ne sais plus
Je pense que je me souviens bien
C'est World Sex Ranker
Ah c'est ça oui
Je crois que j'ai encore le nom de domaine qui traite quelque part sur un
Mais sur mon compte EVH
C'est celui qui note les pays en fonction de leur capacité
Voilà
Donc sinon
Hot Door Donner quand même à Lali
Rappelons-le
C'est celle qui avait fait Secret Story
Ah d'accord
Non c'est une lie
Non non non non
Et ce qui a effectivement été engagé par Marc Dorcel
Comme quoi après Secret Story
On arrive à faire carrière
Il y a un ami après Secret Story
Il faut le savoir
Exactement
D'ailleurs je fais un petit big up à Free Fraf
Qui travaille avec Lali
Ah
Oh wow
Big up big up
Bon allez on va peut-être un peu passer à la conclusion
Bah écoute toi c'est très temps
Parce que là quand même je pense qu'on a pété tous les records
On a pété les records là
On est désolé d'avance pour les mecs qui sont en train de se faire chier dans le métro
Qui écoutent ça
Voilà
Bah écoutez conclusion
Allez on va faire tout
Conclusion Lord Tempere
Conclusion
Je jette les feuilles
Your conclusion Lord Tempere
Ma conclusion c'est je me demande
Qui est-ce qu'on aura pour Noël dans la France des chansons
Ah
C'est une belle conclusion
Le Père Noël
Mais est-ce que la semaine prochaine on fait un numéro spécial Halloween
Ah
Mais j'avais pensé à ça
Ce serait intéressant ça dans le Oise-Off
Faire un truc spécial
Oui bah moi ma conclusion ça serait de dire
Je pense que le bon format du Cap-Ten
Ouais
Enfin de la période du Cap-Ten
Ce serait deux heures en fait
Ouais moi je pense que ce serait 5 heures
Ouais moi je pense que
Toute la nuit au night long
Je pense que c'est un bon format 5 heures
Faut y afficher
C'est un très bon format
Manox
Moi ma conclusion
Merci pour toutes ces informations à nouveau
J'ai appris plein de choses aujourd'hui
Notamment dans la rubrique de l'ordre de ton père
Mais aussi dans celle de Quaco
Je ne savais pas que les gens pouvaient rester sur leur balcon aussi longtemps
Voilà et moi je peux croire
Bah voilà écoutez c'est la conclusion
Non non mais non
Je le prends mal de toute façon
Ce sera puni à la fin
Alors quand même je note qu'on est des avant
Attention punition punition punition
Punition
Ah un petit coup de fouet ça fait toujours du bien
Ouais
Donc voilà sur ce on va terminer l'apéro
Écoutez
Merci merci à tous
Quelqu'un a quelque chose à dire
On va remercier tous ceux qui sont encore sur le chat à cette heure là
Je sais qu'il y a beaucoup de monde qui n'écoute pas en direct
Mais justement c'est une erreur
Il faut écouter en direct
Puisque nous sommes en live tous les mardis
A 23h30
Voir l'apéro
Vous pouvez arriver un peu en retard
C'est pas bien grave de toute façon
Bon bah voilà comme d'habitude
Vous votez pour nous sur iTunes
Vous laissez des messages aux répondeurs qui marchent toujours pas
Voilà
C'est pas grave
5 étoiles sur iTunes
Et merci de nous suivre
Allez à la semaine prochaine
A la semaine prochaine
C'est fini c'est fini l'apéro
Dai