 Tiens, un bouton, un pérot du capteur. Mais qu'est-ce que ça ferait si j'appuie dessus ? Ouais, qu'est-ce que ça ferait si j'appuie dessus, quoi. Au revoir, pépite, pépite ! Bienvenue sur le radeau de l'enfer. Au revoir, pépite ! Embarquement immédiat. Ouais, voilà, 3ème soir. Aucune bouée de sauvetage. Ici, il n'y a pas de première classe. Tu restes au fond de la cale. Direction la relâtre. C'est le océan numérique. Accroche-toi, moussaillon. Où tu finis au fond. Ne larpe pas les amarilles si ça sent la voix. Tu veux des putes éponnées et pourquoi pas des news high-tech ? Oui, c'est que tu veux. Mais où dans l'apéro du capteur ? Tu veux du bon son et des chansons qui feront bouger son son ? Oui, c'est que tu veux. Mais où dans l'apéro du capteur ? Mais qu'est-ce que c'est, j'y ai ? Mais c'est des malades. Mais c'est incroyable, je suis dans un enfer intérieure dimensionnel. C'est une bonne bée fou ici. Un fou. Fantastique. J'arrive l'apéro des capteurs. Mais voilà. L'apéro du capteur. Comment ? Comment, bande de boue du gland ? Bienvenue dans l'apéro numéro 102. Et oui, le 102ème. Ça ne s'arrête jamais. Toutes les semaines, il y en a un nouveau sans fin. Jusqu'à la fin du monde. Heureusement, ça arrive. Ça arrive en décembre. En décembre. On attend tous avec impatience ce moment-là. Et donc, nous sommes le 18 janvier 2012, effectivement. Et il est tard. Trop tard. Oh, il est très tôt plutôt. Tôt le matin. Tôt le 18, effectivement. Donc, ce soir, nous allons recevoir quelqu'un qui est déjà venu. On se voit une premier cœur vedette ici. Oh la bache ! Yétos ! Oui, bonsoir tout le monde. Bonsoir Yétos. Yéti, Yétos. Qui va nous parler, qui va essayer de nous parler de quelque chose de sérieux ? Yétus. Oui, très sérieux ce soir. Je vais vous parler de prédiction et plus partiellement de Nostradamus. Oh la bache. Yétus nous parlera de Nostradamus. Nostradamus ? Moi, je prédis pour ma part que ton dossier va être long. Le silence aussi. Oui, ce silence résume bien effectivement ce qui va se passer lors de ce dossier que nous allons traiter avec tout le respect qui s'impose. Nostradamus, c'est un grand homme. Nostradamus. C'est rien. Ne me prends votre part. Oh non, on a dit stop au rectifrice au rectifrice. On arrête avec les rectis. Bon, et le petit tour de tape comme d'habitude, on va commencer par ton père. Eh oui, ce soir, Captain Vem avec toi. Quelques petites news. Oh oui, oui. Des petites, des grosses, surtout des petites en fait. Voilà. Et toi, ma mère ? D'accord, ok. C'était cool. Alors moi, ce soir, il y aura une femme, n'est-ce pas, qui lit dans les astres. Est-ce que c'est un désastre ? Oui, voilà, qui vous fera un petit horoscope du mois, de l'année peut-être même, avec tous les signes du Zodiac. Voilà, j'ai trop hâte. On n'avait pas encore eu d'astrologues. Donc on accueillera ce soir, Madame Elisabeth Fessier qui sera là. Elisabeth Fessier. Astrologue, escrologue de son état. D'accord. Voilà, c'est top. Ça va faire plaisir. Eh, et toi, Wacocos ? Et puis, Wacocos, contrairement à ce que je dis les semaines dernières, il n'y aura pas encore la rubrique poésie. Je le garde pour la semaine prochaine. Mais tu as peut-être un autre style de poésie à nous offrir. J'ai un autre style de poésie, l'Oiseau. On a tendance avec impatience. Puis au milieu de tout ça, je vais peut-être essayer de vous conner une petite expédition du Captain. Puisque je suis allé ce matin à Game 1. Oh, oh, oh, oh, et qu'est-ce qu'il se passe ? Attends, à Game 1 ? À la télé ? À Game 1 ? Je suis chissue. Alors, est-ce que tu leur as pourri les chiades comme tu pourris celle du cyber ? Ne commence pas par être caca, tu sais que Samuel s'est terminé. Oh, bref, bref, la souche n'ont pas guémois de caca, moi. Merci. Alors, comment ça s'est passé ? Ça s'est bien passé, on en parlera tout à l'heure. D'accord. Ah oui, c'est mieux. En attendant, on va faire... Non, le tour de table, on l'a déjà fait. Yetos, tu nous as déjà dit ce que tu faisais, en fait. Eh oui, il nous l'a dit. Voilà, donc c'est pas à peine d'en parler. Le tour de table est fini. Les remerciements, je crois que Laure, ton père a reçu encore des boîtes de Tic Tac. Oui, en fait, je remercie ceux qui m'en ont envoyé. Ah d'accord. Il y a pas de... C'est un petit dessin en plus sur la boîte et tout. Oui, mais elle est là-haut. Il y a eu des dessins et des noms. Ah, elle t'a pas les noms sous les yeux. Non, je ne les ai pas sous les yeux, mais je les remercie. Et puis, je les remercierai la semaine prochaine, voilà. D'ailleurs, si c'est peut-être l'occasion de demander quelque chose, Laure, ton père a besoin d'un coffre au trésor pour ses Tic Tac, si possible assez grand et doré avec une clé pour pas qu'on le vole. Si quelqu'un peut nous livrer un coffre au trésor vide pour pouvoir planquer les Tic Tac de Laure, ton père de nom, nous en... Alors que, comme tête web, tu m'offres une transition exceptionnelle. Oui. Parce que, rappelle-toi, je t'ai parlé il y a quelques jours du nouveau mode Crevard 2.0. Ah oui, il se veut faire de nous des hommes riches. Je te laisse assumer entièrement les propos qui vont suivre. La nouvelle idée. Là, je tiens à apprécier, je me désolidarise. Mais on est sympas quand même avec nos auditeurs. Ça coûte beaucoup moins qu'un ticket resto, encore beaucoup moins que des converses. C'est tout simplement, venez nous amener le mardi vos tickets d'euros millions. C'est illégal. On se fera un plaisir. C'est illégal. Mais non, c'est pas illégal. Attendez pas la loi. C'est insupportable. Il y en a marre de vos trucs de crevards. On se fera un plaisir de vous dire en direct si nous avons gagné euros millions grâce à vous. Je pense que c'est une bonne idée. Ça coûte seulement 2 euros. Ou même des tickets pas encore grattés de n'importe quoi, plutôt. Oui, remarque. Tac, tac, j'en sais rien. Les coffrets cadeaux. Les enveloppes cashmets des morpions. Envoyez-moi des morpions par la poste. Non mais ça suffit. Non, grattez s'il vous plaît. Ne leur envoyez rien. C'est la française des gueux. C'est pas mal ça. Est-ce qu'on peut aller au bureau de tabac et acheter des morpions avec des tickets restaurant ? Je crois pas. Je vais jamais essayer. Vous avez moyen de négocier si tu leur laisses la monnaie. C'est possible. C'est possible. Pour finir avec cette intro, je tiens à remercier tous ces auditeurs qui m'ont envoyé des messages, qui m'ont dit qu'ils avaient beaucoup apprécié le nouveau mini-jingle, le Rectifree. Grâce à eux, je tiens à dire que Rectifree fait partie de la liste maintenant des sonneries téléchargées sur Internet et sur les sites dont on ne récupère aucun sou. C'est pour ça qu'on a besoin de tickets de morpions. Ils sont rapides les mecs. Le Rectifree est juste en dessous du Rectifree, donc en vente dans tous les bons sites de vente de sonneries. Sinon, encore un petit merci rapidement. Merci à celui qui nous a laissé le fromage qui pue la semaine dernière. Il était très bon. Et surtout, merci à Bricole qui a fait un travail de malade. Il bricole. Il y a des gens sur cette terre qui ne vont pas bien. Il a écouté l'intégralité des 100 apéros, c'est-à-dire plus de 250 heures d'écoute, et avait dans son petit fichier Excel à noter plein de choses. Il a noté la durée des rubriques, etc. Mais il a aussi noté le nombre de news, par exemple. Vous serez heureux de savoir qu'il y a eu 1338 news. Ah, c'est pas mal. Mais il a aussi compté le nombre de coups de fouet, 415. Oui. Il a compté aussi le nombre d'euros, je crois. Ça s'est un peu perdu au niveau du numéro 46. Il y a eu moins de coups de fouet. Et le nombre de fois, c'est de la merde. 391 fois, oui. Ça a été dit, 391. C'est de la merde, c'est de la merde, c'est de la merde. On va voir que tu les comptes, ceux-là. Il y a également eu 73 LTP, ton corps de bête. C'est tout. Et 159 mentions aux toilettes de LTP. J'en suis ravie. Merci en tout cas, Bricol. C'était très sympa. Effectivement, on note, on le voit au fil des numéros, les nombres de mentions aux toilettes de LTP augmentent au fur et à mesure. C'est assez impressionnant. Il y a aussi 31 et Billy. Alors ton père a dit 273 fois, j'en peux plus. C'est tout, ça va. 89 rubriques d'orceaux. Il y a plein de statistiques. Et combien de roues ? Combien de roues ? Je vais te le dire tout de suite. Le temps de retrouver ça dans le petit tableau. Il y a eu en tout 137 roues. Voilà, t'es un porc. Voilà, 137 roues, dont 5 dans le premier numéro uniquement. Tu remarques que c'est quel B, c'est pareil. Oui, je suis intervenu. Parce qu'il est intervenu. Encore que, le 38 A et B, tu t'es dépassé. C'est normal celui-là. Je crois que c'est ton record. C'est peut-être pas que moi aussi pour 38 A et B. Par contre, c'est vrai que... Je crois que c'est des Patrick en fait. Il n'y a pas encore compté, je crois. Je me suis dessus. Non, je me suis dessus. Mais il a dit qu'il avait failli devenir fou au bout des 100 numéros. Je crois qu'il a compté le nombre de Oiseuf. Oui, le nombre de Oiseuf aussi, qui est impressionnant. Nombre de Oiseuf, 914. 914. Alors, je tiens à préciser ici, à promettre à notre éditeur, que le Oiseuf numéro 1000 se fêtera dignement. Je ne sais pas encore ce que je ferai. Mais il faut que tu saches lequel est. Je me mette à compter maintenant. On a les statistiques jusqu'au numéro 100. On ne va pas les vérifier derrière, on ne croit sûrement. Non, non, carrément. Si quelqu'un veut les vérifier derrière, on lui passe le fichier. Il n'aura plus que tu as tout écouté. Et merci aussi à deux auditeurs, quand même, je tiens à préciser, parce qu'il y en a deux qui, ça y est, passent au cran au-dessus. Alors, merci à tous ceux qui m'avaient offert du Jack Daniels. Mais deux d'entre vous sont passés au Shiva, c'est au Cardu. Merci à eux. Elles sont où les bouteilles ? Tu les as planquées hors dure, quoi. Non, non, non, elles sont quelque part. Voilà. Il y a des auditeurs qui demandent où est-ce qu'on peut avoir ce fichier ? Je vous le ferai parvenir. Voilà. Donc, sinon, c'est à peu près tout, sauf que je suis en retard sur les mails, donc si je ne vous ai pas encore répondu, c'est normal. Voilà, voilà. Donc, de toute façon, tout de suite, au secteur. Putes, poneys et internet. L'actualité du web avec Lord ton père et CaptainWeb. Il n'y a pas un peu de fichier à Paris-y, quoi. L'actualité du web avec Lord ton père et CaptainWeb. Je vais aussi faire un petit bilan de la durée des génériques qui sont devenus interminables au fur des... Il y a plusieurs des saisons. Je tiens à rappeler que 5 génériques de 1 minute sur 3 heures d'émission, c'est pas grand-chose. C'est vrai. Un générique de 5 minutes 50, c'est pas si long à écouter. Le record a été battu pour le nuan. Oui, c'est vrai. Ça, c'est un supportable. Je pense qu'il y a plein de mecs qui ont dû se barrer avant la laissant. Ils n'ont pas dû supporter. Je ne sais pas. Bon, allez, des petites actualités de nerd. On va commencer par cette fantastic news. Rappelons-nous, c'était en 2009, nous étions déjà devant ces micros. Et ça sentait un peu moins mauvais à l'époque, il faut bien le dire. Yéti, tu n'es pas là. Ah, c'était pour ça, effectivement. Et on parlait du site Désir d'Avenir. Rappelez-vous ce magnifique site. Ah, c'était la Sego Sphere. Voilà, facturé 41 860 euros. Oh, putain, on s'était bien fendu la poire. Mais il y a mieux, puisque Carla Bruni vient de battre ce record, effectivement. Alors, Mediapart a trouvé, en fouillant un peu dans les archives du Fonds mondial de lutte contre le sida, que celui-ci a versé 132 756 euros pour réaliser la partie lutte contre le sida du site carlabrunisarkozy.org. Je crois que c'est la société d'un copain qui a réalisé le site. Oui, effectivement. Enfin, une société, c'est une société unipersonnelle, puisqu'il est tout seul. On ne sait pas exactement ce qu'est la société, parce qu'il n'y a pas de site web non plus. Mais par contre, on sait que pour faire 6 pages sous WordPress, le coût est donc de 132 756 euros. Je suis sûr que le Fonds mondial de lutte contre le sida sera ravi d'apprendre ça. Voilà, alors évidemment, on ne va pas dire que c'est du copinage. Mais quand même, attention, ce n'est pas n'importe quoi. Il y avait 6 pages sous WordPress, certes, avec du texte quand même. Voilà, oui, oui, oui. Il y en a deux qui sont un peu plus complexes que les autres, puisqu'il y a une galerie avec 46 photos. Attends, quand même. C'est au moins 20 000 euros, la galerie. Et une page actualité qui compte quand même 52 billets de 3 lignes répartis sur 3 ans. C'est au moins 10 000 euros la photo. C'est normal. Donc voilà, si Cardassian, notre chère Madame la Présidente, a un nouveau site web. On dit Madame la Première Dame. Non, c'est aux Etats-Unis qu'on dit la Première Dame. On dit Madame la Présidente en France ? Je ne sais pas. Non, on dit Madame la Première Dame de France. Peut-être. On dit la grosse et plus un nouveau site web à faire éventuellement. Rappelons que l'équipe de l'Apéro aux Grands Contrêts est prête à se lancer dans l'aventure. Et comme Free pour moitié prix. Pour moitié prix, oui. Moitié prix, oui. Le WordPress, 12 pages, attention. Moitié prix, 60 000 euros. Moitié prix, hors taxe. Oui, hors taxe. T'as malade. On va parler un petit peu de Free. Ah Free. Oh, les fruits téléphones, ça s'en fout de régaler. N'attendez pas du tout à celle-là. Mardi dernier, le patron Xavier Niel de Free a lancé un gros pavé dans la mare des opérateurs. Et dans leur gueule aussi. En lançant ces deux fameuses offres. L'une en illimité à 19,99 euros pour ceux qui ne sont pas déjà chez Free. Et l'autre à 2 euros. Mais tu vas nous rappeler les news de la semaine dernière ? Non, rassure-toi mon quacos. Alors, après la news de la semaine dernière que tout le monde a entendu. A la télé, à la radio, partout. Dès le lendemain, tout le monde ne parlait que de ça. Même à mon bureau. Ah, t'as vu Free Mobile, tout ça. C'est le sujet de toutes les conversations. Alors après une toute petite semaine, je vous propose qu'on apprécie les réactions des uns et des autres. Et quelques conséquences pratiques suite au lancement de l'offre de Free. Aujourd'hui, Artie est venu avec son iPhone sur Free. Ça y est. Il avait reçu sa carte SIM hier, je crois. Ah oui, il m'a dit que ça marchait bien, même dans sa province où il habite. En même temps, comme il y a Orange qui reprend le réseau, là où il n'y a pas les centaines Free, si tu veux, il n'y a pas grand-chose. On va en parler. Côté consommateur, gros succès. Il y a eu une enquête qui a été faite rapidement par l'institut JFK. 78% des Français pensent s'abonner au nouvel opérateur, dont 14%... 78. Ah ouais, carrément. C'est comme les 30% de Libération, là. Si tu lis le détail, ce n'est pas 72% pensent s'abonner. 78% d'eux ne sont pas contre l'idée de s'abonner. Ouais, mais on s'en fout. Il reste 22% à se diviser à trop. Il y en a 30 qui pensent s'abonner. On va préciser les 78% quoique aussi, puisque tu le souhaites. Dans ces 78%, il y en a 14% qui veulent le faire tout de suite. D'accord. 39 qui vont attendre quelques mois pour voir si ça marche. Ok. Et puis, il y en a 25. Alors, ne faites pas le total des trois, parce qu'à tous les coups, ça ne va pas marcher. Il y en a 25 qui attendent la fin de leur abonnement actuel. D'accord. Ils ne peuvent pas encore partir, ça leur coûterait trop cher. Si comme moi, vous êtes chez la Vierge Mobile, sachez que vous n'aurez pas de hors-mise de peine jusqu'au bout. Mais toi, tu étais très con d'aller chez eux aussi. Non, parce que j'avais prévu que Free arrive mi-2012. Ils sont arrivés un peu en avance par rapport à mes prévisions. En même temps, ils n'avaient pas le choix, puisque c'était la règle de la RCEP. Ok. Côté nombre de nouveaux abonnés, c'est plutôt la concurrence qui donne les chiffres par rapport aux gens qui se barrent de chez eux, finalement. Un million. Ils n'arrivent plus à compter. C'est un peu ça, oui. Ils en seraient aujourd'hui, semble-t-il, à 500 000 abonnés. Une semaine, c'est raisonnable. Ils ont dit un million aujourd'hui. Et un million, ce sera atteint à la fin du mois. D'accord. Mais attention, parce qu'il faut voir qu'il y a le fameux serveur du RIO qui te permet de changer de garrer ton téléphone. On va en parler. Ah bah tu vas, ok. On va en parler. Je tiens quand même à te préciser une petite anecdote. La semaine dernière, donc le mercredi, le lendemain de l'annonce, j'étais rue de Rivoli où il y a une grande boutique Orange. Qu'est-ce que tu fais dans les beaux quartiers ? Bah écoute, j'habite par là. Et je passe donc devant cette boutique Orange où il y avait 8 vendeurs. Enfin, 4 vendeuses. 4 vendeuses, et il y avait 3 vendeuses qui étaient là devant la porte, les bras croisés en train d'attendre le passant, le chaland, qui ne venait jamais. Et les 4 autres qui faisaient semblant de faire des trucs sans ordinateur, mais tout seul, sans client. Elles essayaient de s'abonner chez Free, quoi. Elles étaient en train de faire F5 pour rafraîchir la page. Puisque tu parles de la concurrence, quoi cause, parlons-en. Alors SFR, Orange et Bouygues, ils avaient quand même un tout petit peu anticipé le problème, puisqu'avant le lancement de Free, ils avaient lancé leur marque low cost. Donc dans l'ordre Red, Soch et B&U. Et dès l'annonce de Free, ils ont vite baissé leur petit tarif. Oui, de 52 à 49. Voilà, pour faire croire qu'eux aussi, ils faisaient des offres pas chers du tout. J'ai mis la peine de faire des offres low cost, si tu veux, si c'est pour faire deux fois plus cher que... Elles les ont baissé tout de suite. Non mais attends, sérieusement, Xavier Nel, il leur avait dit, il y a quatre ans, j'arrive, je vais vous casser les fesses, quoi. Non mais ils avaient préparé leur off-low cost, quand même. Ils avaient préparé que dalle, quoi. Jusqu'au dernier moment, ils se sont allés nous fister, quoi. Jusqu'au dernier moment, quoi. Ils attendaient de savoir, ils étaient dans les expectatives. Alors d'ailleurs, Captain Veve, maintenant qu'il y a tous ces forfaits, on n'y comprend plus rien. Oui. Pour pouvoir comparer, tu m'as donné l'adresse d'un site tout à l'heure. Oui, tout à fait. Donc c'est PC Impact, qui est derrière, qui a lancé ce site, http2.com Forfait au pluriel, tiré mobile au pluriel, point, pridunet.com Pour essayer de comparer les prix. Alors comparons. Donc j'ai jeté un petit coup d'œil. Vous irez vous-même, j'ai jeté un petit coup d'œil. Mais moi, je ne vais pas comparer. Parce que je vais vous parler d'abord de ce petit coup fourbe qu'ont fait les opérateurs. On a eu l'info aujourd'hui. Petit coup fourbe, ils prétendent, donc les concurrents, que le réseau de Free n'est pas encore en réalité opérationnel. Et qu'en réalité, pour le moment, les connexions de Free passent par le réseau d'Orange puisqu'ils ont un accord d'itinérance. C'est-à-dire que sur les 27% que Free est censé couvrir, ça ne marcherait pas non plus. Ils utilisent à fond le système d'Orange. Donc ils ont envoyé une armée d'huissiers pour faire constater, pour vérifier si le réseau de Free fonctionnait réellement ou pas. Et s'ils arrivent à prouver qu'il ne fonctionne pas réellement, qu'est-ce qu'ils vont faire ? Ils vont porter plainte devant l'ARCEP pour essayer de faire annuler la licence de Free. C'est pas vrai. Une armée d'huissiers est en train de chercher les antennes sur Paris. Donc là, vraiment, les concurrents, ils n'aiment pas Free. Ah, je n'aime pas ça. Selon d'autres sources, en réalité, ce problème-là ne serait pas palié au fait que le réseau de Free n'est pas opérationnel, mais plutôt un problème d'hand-over. Est-ce que vous savez ce que c'est que le hand-over ? Le hand-over, c'est la main en-dessus, la main en-dessus, c'est une branlette ? Non, le hand-over, c'est le problème de bascule entre le réseau de Free et de celui d'Orange. Parce que quand vous êtes sur le réseau de Free, vous êtes connecté au réseau de Free, vous parlez avec un ami, et vous passez dans une zone non couverte. Vous passez dans une zone non couverte. Cargène Cato-Toul, vous êtes dans un... Je suis sous un pot, je suis chez moi sous un pot. Je suis dans les chouettes de l'art-on-père, je n'entends plus rien. C'est comme l'art-on-père, vous faites le temps de votre quartier dans une petite camionnette. Eh oui ! Ça peut toujours servir. Pourquoi est-ce que tu n'entends plus rien, Quaco ? C'est parce qu'en arrivant dans un autre lieu, hop, tu n'es plus couvert par une antenne de Free, puisqu'ils n'ont pas encore couvert toute la France. Et ça bascule tout de suite sur le réseau d'Orange. C'est couvert par un sac plastique. Comme ça, automatiquement. J'ai entendu dire que les trois opérateurs... Eh bien voilà, Quaco, tu as raison, le problème, c'est la coupure éventuelle. C'est un dossier, là, non ? Les mauvaises langues prétendent que le handover fonctionnerait mal pour le moment. Et comme il y aurait des coupures dans la bascule entre les deux réseaux, Free aurait préféré couper un certain nombre d'antennes, plus du quart de ses antennes, pour éviter que les consommateurs se plaignent du handover. Moi, j'ai entendu dire que les trois opérateurs avaient engagé une armée de bûcherons pour aller couper toutes les antennes de Free. C'est possible. C'est possible. Free, de son côté, affiant qu'il n'y a pas de problème de handover. Et puis, Xavier Niel a déclaré à l'AFP que, en ce qui concerne son réseau, tout fonctionnait très bien. On peut imaginer, évidemment, que les trois opérateurs n'ont qu'une envie, c'est de chier sur Free pour le discréditer. L'entourpère, excuse-moi, je te m'en vais rester un peu poli. Pardon, Manox, excuse-moi. C'est vrai que... Je sais que tu tiens beaucoup... Ça devient inacceptable, quoi. C'est vrai que c'est... Où est la biensurance ? Je vous le donne. Allez, autre petite réaction un petit peu ridicule, c'est toi, Captain, qui m'en a fait pas. C'est... Le patron de Bouygues ? Un cadre de... Ah, c'est un cadre de Bouygues. C'est le patron ou c'est un cadre ? Je n'en sais rien. C'est un des trois qui n'a pas encore été viré chez Bouygues. En tout cas, un mec de chez Bouygues a déclaré que l'offre de Free était scandaleuse et aurait pour effet de faire baisser les recettes de TVA de l'État en cette période de crise financière. C'est scandaleux. C'est pas faux, c'est pas faux. D'ailleurs, alors... Peut-être qu'avec l'argent économique, les gens vont s'acheter d'autres choses, comme à bouffer, par exemple. Voilà. Parce que le smartphone n'est pas encore comestible. Ou un trois. Ou peut-être qu'ils vont arrêter d'acheter des conneries. C'est pas mal aussi. Peut-être acheter une tente qu'est-ce que je suis à par mois. D'ailleurs, en parlant de TVA... Il faut acheter ! Acheter, acheter ! D'ailleurs, en parlant de TVA, vous savez que le gouvernement, en ce moment, réfléchit à instaurer la TVA sociale. Ah oui. Il signifierait donc que le taux de TVA va monter. Oui. Et si le taux de TVA monte, peut-être que les opérateurs vont répercuter la hausse de la TVA sur le prix de leur forfait. Peut-être que Free va passer de 19,90 à 33 euros. Non, c'est pas ça qui est intéressant. Mais si les opérateurs, effectivement, répercutent ne serait-ce qu'une partie de la TVA sur leur forfait, ça va faire la même chose que lorsque les offres triple plaies avaient augmenté il y a un an. On pourra se désengager. Donc, ce sera le cadeau magique puisque les conditions financières changeant sur les abonnements... C'est pas sûr. Ils ont inclus une clause dans leur truc comme quoi, même si la TVA changeait... Surtout depuis il y a trois ans. J'ai pas vu les contrats. À mon avis, l'armée d'avocats... Peut-être, peut-être. En tout cas, s'ils ne l'ont pas prévu et si la TVA montait et que les opérateurs répercutaient, ce serait peut-être une bonne occasion pour ceux qui veulent aller chez Free de résilier plus rapidement leur abonnement. L'entend pas, excuse-moi, une question ? Tout ça n'est que spéculation. D'accord, mais je peux poser une question. Quand tu parles des avocats, est-ce que sur les avocats aussi, la hausse de la TVA va marcher ? Oui, Manox. Les moules frites aussi ? D'accord. Les moules frites aussi. Non, parce que moi, j'aime bien ça. C'est important. Les moules frites ou l'avocat ? D'accord. Non, parce que le guacamole va coûter plus cher. C'est pas toi qui avais croisé un huissier qui a voulu saisir ton chat, quoi. Non, non, il n'a pas voulu le saisir. Il a demandé combien il coûtait. Mais ceci dit, ça n'était pas une question complètement étoile puisqu'il s'agissait d'un sacré Birmanie qui est un chat de race. C'est un chat de gouttière, ça, monsieur. Mon cul ! Je le saisis, allez hop, dans une boîte, quoi. Clac ! Tu les sais les dessus, quoi. Avec une boîte de croquettes. On saisit les boîtes de croquettes avec. Du côté de la presse écrite, évidemment, la presse écrite et la presse en ligne a beaucoup parlé de l'arrivée de Free comme nouvel opérateur. Il y a eu quelques petits articles, il y a eu quelques articles critiques et ils ont été extrêmement mal acceptés par les internautes. Non, non, mais on accepte, enfin, je trouve qu'on a accepté relativement bien. Le mec, il sort le forfait d'euros, il dit, c'est une arnaque et tout, on paye des minutes supplémentaires, 5 centimes la minute. Je rigole, quoi. J'ai lu ce truc-là, quoi. C'était énorme. Je veux dire, OK, il y a eu limite la mauvaise foi, quoi. L'article a fait un petit peu les frais de la fureur des internautes, c'est Rue 89. Ouais, c'était celui-là. Il y a un gars qui avait fait un article donc expliquant qu'il y avait des petits bémols quand même sur l'offre de prix et il y a eu tellement de commentaires négatifs sur cet article que le site Rue 89 s'est senti obligé de mettre un petit peu à la une l'article d'une internaute qui démontait l'article. Le Monde aussi a fait un article sur le sujet qui expliquait qu'il était extrêmement difficile pour le moment de critiquer l'offre de prix à tort ou à raison parce que la majorité des gens et des internautes ne souhaitaient pas qu'on le critique et étaient à 100% derrière ça. Tu ne peux pas critiquer ce truc-là. Comment tu peux critiquer ce truc-là ? Non, mais tu peux faire... Ce que je veux dire, c'est que la réaction des gens sur Internet dès que tu critiques le lancement de prix, elle est violente. C'est dévile de critiquer ce truc-là. Même si le réseau Free ne marche pas, même si tout ça, de toute façon, ça aurait fait au moins baisser les prix des autres. Même si c'est pas autant, ça les aurait fait baisser. Donc, quoi qu'il arrive, on est gagnant. Moi, je ne supporte... Attends, c'est juste un truc... Tu vois, c'est difficile de critiquer. Pour favori. Je dis un autre truc, c'est que moi, je ne supporte plus les fanboys de Free. Maintenant, on essaie, dans la génération Free fanboy, j'en ai ras-le-bol d'entendre parler de Free à longueur de temps. J'en ai ras-le-bol des fanboys de Free. Je veux dire, Free... Fanbol ? Il y en a ras-le-bol des fanboys de Free. Ok. D'accord. Et je voulais aussi dire que Free, c'est de la merde ! Merci, Manox. Rachez-vous de télécom, connard ! Je resterai chez vous de télécom jusqu'à la fin de ma vie. Je m'en étais moins. T'es engagé jusqu'à ta mort ? Putain, ils ne vendent pas encore des abonnements, t'es failli quand viagé ? Ça serait bon, ça ! Là, je viens de me faire une armée d'ennemis. C'est bien. C'est bien, Manox. Tu en avais besoin. Dernière conséquence. C'est pas fini. C'est pas fini. Non, mais c'est intéressant ce sujet. C'est un bon dossier. C'est un bon dossier. Dernière conséquence, c'est sur le GIE-EGP. Est-ce que vous savez ce que c'est que le GIE-EGP ? C'est un groupe d'intérêt économique, EGP, je ne sais pas. Moi non plus, je ne sais pas ce que veut dire EGP, mais je sais à quoi ils servent. C'est l'organisme, donc comme tu l'as dit, Captain Veb, c'est un groupement d'intérêt économique, c'est-à-dire qu'il n'est pas une société à but lucratif. C'est l'organisme qui gère la portabilité du numéro. Vous voulez changer d'opérateur et aller chez un nouvel opérateur tout en gardant votre numéro de téléphone parce que maintenant, c'est prévu par la loi, c'est obligatoire pour que vous puissiez garder depuis longtemps. Et donc, cet organisme gère le transfert des numéros entre opérateurs. C'est eux qui gèrent les serveurs qu'on t'appelle pour avoir ton l'ario. Le seul truc, c'est qu'ils n'avaient pas prévu que la moitié de la France allait se barrer chez un autre. Voilà, exactement. Et compte tenu du nombre de gens qui veulent aller chez Free, l'infrastructure informatique du GIE, elle ne tient plus la route, elle a du mal à suivre. Habituellement, ils ont entre 10 et 15 000 dossiers par jour à traiter. Ah quand même, c'est déjà pas mal. En informatique, et là, le système suit bien. Et là, il y a eu tellement de demandes chez Free, on n'a pas le chiffre, que le GIE a demandé à Free d'arrêter de lui envoyer des demandes et de lui envoyer uniquement par bloc de 40 000 par jour. Ils n'arrivaient plus à suivre. 40 000 par jour. Tu te rends compte, c'est 400 000 en une semaine, sans compter les nouveaux abonnements. Les semaines de 10 jours, c'est pas mal. C'est beaucoup plus en réalité parce que 40 000, c'est ce que le GIE peut traiter pour le moment. Donc, c'est-à-dire qu'il y a du stock chez Free à envoyer encore. Les Jeux Olympiques, au GIE. Et alors, le patron du GIE a expliqué plus loin ce problème-là. Il a expliqué qu'au stade où ils en sont, rajouter des serveurs, ça ne servira à rien. C'est toute l'infrastructure de leur système qu'il faut revoir à zéro. Au GIE, les stades, c'est important, oui. Et ils ont été plus loin. Ils ont dit que finalement, ils ont été obligés de recréer un système uniquement pour les trois opérateurs principaux et Free. En gros, pour gérer les gens qui se marchent chez Free, c'est assez extraordinaire. J'aimerais bien voir la gueule des mecs chez les trois autres. Ah putain, ça doit être énorme. Ils doivent pleurer du sang. Alors, toujours chez le GIE, et j'en terminerai par là, les amis, ils ont quand même donné une mauvaise note à Free en disant qu'ils avaient commis une erreur de débutant. Il a perdu son triple E. Selon GIE, ce qu'a fait Free, c'est qu'ils ont d'abord fait la portabilité du numéro et après envoyé les cartes SIM aux gens. Et pour le GIE, ils auraient dû faire l'inverse. D'abord envoyer les cartes SIM et après déclencher la portabilité. Parce que pour le GIE, le problème, c'est qu'il y a un certain nombre de personnes qui ne pourront plus téléphoner en faisant un intercalaire. C'est faux. Ah pourquoi ? Parce que tous ceux que je connais en tout cas qui ont eu la livraison de la carte SIM Free, elle a été livrée le jour prévu. Et donc le jour de portabilité. Mais là, ils ont des retards maintenant. Au maximum, quelques heures de décalage. Là, aujourd'hui, ils ont passé 15 jours la livraison des cartes SIM. Mais là, ils ont plusieurs jours de retard. Ils passent à 15 jours aussi dans ce cas-là, peut-être les... Non, c'est ça le problème. Tous ceux qui étaient prévus pour lundi, ils l'ont reçu le lundi quand même. Oui, mais là, c'était les premiers. Oui, c'était les premiers. Mais donc là, il y aura un problème de délai. Donc il y a certaines personnes qui pendant plusieurs jours ne pourront peut-être pas téléphoner. Mais peut-être que la portabilité se fera plus tard. Oui, mais comme il... Non, parce que la portabilité se fait avant. C'est ça la difficulté. En même temps, les cabines téléphoniques peuvent faire le chien, quoi. C'est vrai, mais il faut en trouver aussi. Il n'y en a plus maintenant. Allez, on passe à la news suivante. Et la news suivante, c'est Yeti qui l'a fait. Yeti ! Moi, je voulais parler de Jim Al-Halili. Est-ce que vous savez qui c'est ? Ouais. Non. C'est un franc-maçon. C'est James. Sataniste. Non, en fait, c'est un scientifique britannique d'origine irakienne. Alors, il a des problèmes bientôt parce qu'il a annoncé que si le neutrino allait plus vite que la vitesse de la lumière, il mangerait son caleçon en direct à la télé. Merde ! Alors, en fait, c'était pour revenir justement à la news du neutrino. Il y a des caleçons très digestes. Oui, c'est vrai, oui. Il le sait. Les caleçons de quoi cause sont en cellulose. Et donc, non, c'était juste rapidement pour revenir sur l'histoire du neutrino. Donc, pour l'instant, on n'a toujours pas réussi à trouver où était l'erreur dans l'expérience. Ils ont refait des expériences récemment qui ont compris le même résultat. Voilà, tout à fait. Donc, ils ont demandé des suggestions à plein de scientifiques où ils pouvaient se tromper. Ils ont fait des corrections, ils ont vérifié les choses, mais non. Est-ce qu'ils ont demandé à Sheldon ? Lui, il va faire partie de l'équipe américaine. Donc, on attend maintenant le résultat des Japonais et des Américains parce qu'ils vont faire à peu près la même expérience mais avec peut-être un protocole différent pour voir si eux aussi ont le même résultat. Mais actuellement, en Europe, on est payé. Ils vont manger des petites culottes. Ils peuvent m'aider. Ils vont m'aider aussi à manger des culottes. C'est peut-être parce qu'il n'y a pas d'erreur ? Eh oui, peut-être qu'il n'y a pas d'erreur. Mais voilà. Donc, c'est pour ça, on attend confirmation. En attendant, les neutrons vont plus vite que la vitesse de lumière et on attend de confirmer avant d'aller chercher des nouvelles théories là-dessus. Manox, un commentaire ? Je suis sur mon caleçon qui va bouffer. Ben, vinga ! Et vite fait, une petite news pour vous indiquer que Microsoft vient de nous informer. Nous, ici, vous directement envoyez un mail comme ça. LTP, je tiens à t'informer de ça. Que la Xbox a terminé l'année comme étant la console la plus vendue en Etats-Unis. Un million combien ? C'est 1,5 million. Non, attends, attends, attends. 1,5 milliard ou 6,7 milliards. C'est des milliards ou des millions ? Non, pareil. Reprenons depuis le début. Attends, juste une question pour Yeti. Le million et le milliard, c'est quoi comme type d'unité en fait ? Je ne sais pas. Non non plus. Pour ça, on se demande. Peut-être, il est dur son numéro. Oui, c'est clair, je sens que ça mal se barra. Donc, en gros, sur l'année entière 2011, ils auraient vendu 2,7 millions de consoles. Je demande un commentaire de Manox. Aux Etats-Unis. Ah, aux Etats-Unis, d'accord, seulement. Un commentaire Manox ? Je dirais que c'est de la merde. Comme ça, on se dit que ce n'est pas beaucoup, mais ça représente quand même quelque chose comme 6,7 milliards de dollars. Je dirais que Skyrim sur Xbox, c'est de la merde. Et surtout, ça représente 46% des ventes de consoles. Donc, loin devant, effectivement, nos amis de chez Sony et de chez Nintendo. Alors, plus intéressant, et là, ça va peut-être intéresser notre Manox qui a fini de se chier dessus. Oui, je continue. Je me suis réellé dessus à l'état de Médardame. Ça va intéresser notre Manox qui a fini de se chier dessus. Les trois jeux les plus vendus au mois de décembre qui sont aussi les plus vendus de toute l'année 2011. Je sens que je vais commencer à me chier dessus. Ça vous fait dire à quel point les ventes de Noël sont importantes. La pain crétin. Battlefield 3. Oui, voilà, il y en a un, il y en a l'autre qui va avec. L'autre, Call of Duty. Et le troisième auquel tu joues, Kyrim. Voilà. C'est pas étonnant. C'était prévisible. Ce qui est quand même intéressant, c'est que ces trois jeux... Ah non, attends, attends, je dis une connerie. Ah, je m'en doutais. C'est Xbox, PS3, oui, en plus je disais une connerie, c'est pas... C'est toute plateforme confondue. C'est Call of Duty, Skyrim, effectivement, mais c'est Just Dance Free. Ah, ça, ça m'étonne pas. J'en ai vu un paquet qui me dansait. Oui, qui c'est qui danse à ça ? Qui joue à ça ? Qui joue pas à Skyrim ? Ma femme joue à ça avec ses copines. C'est vrai ? C'est marrant, tu te mets derrière et tout, c'est drôle. Toi, tu mates les fesses, tu te mets derrière. Mais le fait avec la barre de la barre de la lumière qui t'en fasse la règle. Bien pervers. Madame, Madame Quakus, ton mari, qu'est-ce qu'il fait derrière ? L'image restera à vie dans son cercle de cerveau. Ok, bon, c'est pour ça où je repasse la main alors ton père. Eh oui, passe-moi la main, mon ami. On avait parlé dans les tout premiers numéros de l'apéro du Captain Veb, de la table tactile surface de Microsoft. Est-ce que tu t'en souviens, Capitaine ? Oui, dans le numéro 1. Oui, même dans le numéro 1. D'ailleurs, on avait été à l'époque à une... Où est-ce qu'on avait été à une expo ? C'était à la porte de Versailles ? C'était un truc sur le jeu vidéo ? Oui, c'était le festival du jeu vidéo. Ah voilà. Et à l'époque, on avait vu la table. Ah bah moi, je l'ai testé même. Oh, tu l'as testé quoi ? Quand j'étais parti, c'est numéricable. Ah d'accord. Eh bien, écoute, vous voilà heureux les amis. Je me suis assis dessus comme un vieux porc. Oh ! Quand même, s'il vous plaît. S'il vous plaît, elle coûte 12 000 euros. Ah bon ? Bien, la version 2.0 arrive. Oh ! Et c'est Samsung qui l'a produit. Et c'est Samsung qui l'a produit Captain. Alors, souvenez-vous, la première table de Microsoft, c'était un bloc qui était posé sur le sol assez énorme avec des caméras, je crois, infrarouges à l'intérieur, un système de miroir. Enfin, je ne me souviens plus tout à fait de la technologie. Il y a la nouvelle table Surface 2.0. C'est un iPad géant. C'est un iPad géant, exactement. Donc, il est très très grand. C'est comme une grosse, grosse télé plate qui est posée donc sur 4 pieds de table. Par contre, ça coûte toujours un bras, si je me souviens. Alors, ça coûte moins cher. Ça coûte 8 000 dollars au lieu de 12 000 dollars. Ça va, c'est une petite économie. Évidemment, c'est un matériel qui est réservé aux professionnels plutôt. Alors, la technologie qui est dedans, ce n'est pas comme un iPad. C'est-à-dire que, évidemment, ça gère plusieurs dizaines de points de contact mais ce sont toujours des capteurs infrarouges qui sont à l'intérieur de l'écran pour détecter le mouvement des doigts. Ce n'est pas comme le système de l'iPad. Ah non. Ça ne marche pas de la même façon. Alors, c'est nul alors. Non, ce n'est pas nul pour autant. Côté hardware, et une pupus graphique Radeon HD 6750. Et j'ai envie de dire qu'il y avait un nain aussi qui repère les mouvements et qui indiquait sur un clavier après ce truc se trouvait. Il doit être sacrément plat ton nain quand même. Tu sais, ça existe. Et ça tourne sous Windows 7. Il est vrai avec un nain. La sphère est dans la table quand tu la reçois. Rentre. Avec une naine. C'est l'erreur du bordel. Qui te suce. Il ne peut pas encore inventer de table qui te suçait. C'est vraiment un... Ça manque dans le mobilier de salon. Donc, il va être dur ce numéro. Je le sens. Ah oui, une bonne nouvelle. Chez Apple, ils ont rendu une analyse complète de leur fournisseur, n'est-ce pas ? Qui principalement se trouve en Chine. Et aussi, par l'occasion, ils ont filé le rapport concernant les conditions de travail de leurs employés, bien sûr. Très bonne condition. Voilà. C'est plutôt des sous-traitants, non ? Alors, t'as Foxconn, t'as... Oui, oui. Enfin, c'est les employés des sous-traitants. Il en reste encore des employés à Foxconn. Ah oui, il en reste. Alors bon, la plupart ont moins de 10 ans, mais... Non, non, on exagère, on exagère. Apple a été... Arrêtez. Apple a été assez... Ils ont 11 ans. Ils ont relevé la limite d'âge. Non, non, ils ont dit, bon, voilà, on est allé vérifier et tout. Alors évidemment, il y a des petits problèmes, mais... Un petit, si petit. Autant être clair sur le truc, on va vous dire. en gros, il y a... Non, mais ils n'ont pas la même pyramide des âges, là-bas. Ah, voilà, exactement. Là-bas, un gosse de 14 ans, alors il faut commencer à bouger avant. Il meurt à 20 ans. Donc, déjà, il y a eu plus d'audit que l'année précédente. Oui, Apple, c'est un peu plus... Ah, ça, c'est bien. Un peu plus d'audit. Voilà. En gros, si tu veux, il y a quelques petits problèmes, effectivement, Apple l'admet. Donc, par exemple, les fournisseurs d'Apple respectent les semaines de 60 heures maximum dans seulement 38% des cas. Voilà. Voilà, donc les... Combien ça fait en plus ? Les 62% restant, manifestement, les 60 heures maximum, ça va un peu plus, peut-être 70, 80, 90, on ne sait pas. Qu'est-ce qu'il y a d'autre ? Dans 90 usines, plus de la moitié des employés ont travaillé plus de 6 jours consécutifs au moins une fois dans le mois. Mais c'est normal, là-bas. Oui, c'est normal, j'en suis sûr. Il y a 30 ans, on faisait pareil, on bossait 6 jours consécutifs en France. Moi, je bosse 6 jours consécutifs. Oui, là, Captain, oui, c'est vrai, bon, c'est vrai, Captain. Captain, c'est une autre histoire. Les 5 semaines de congés payés, c'est par semaine. T'en fous, il faut qu'on parle. Celui-là, il ne choque pas. Encore le coût des plus de 60 heures, je vois bien. Quand tu cumules les trucs ensemble, ça commence à faire beaucoup. Alors, 68 des sous-traitants ne donnent aucune sorte d'assurance médicale, contrairement à ce que la loi impose. En même temps, si je puis me permettre, si le mec fait vraiment 90 heures par semaine, en effet, il faut absolument le 6e jour. Ce que tu essaies de nous expliquer avec ces chiffres maladroitement dits, c'est que là-bas, les gens jeunes sont surexploités par Apple. Oh, non, là, je ne parle pas de leur ton père. Tu n'as pas le droit de dire ça, leur de ton père. N'importe quoi. En gros, il y a plein de petits trucs. Respect un positif de l'homme. Il est mort. Apple a quand même dit que la situation s'améliore, ne vous inquiétez pas. Par exemple, en 2010, ils avaient repéré 93 cas de travail d'enfant. Pas plus. Rassurez-vous. Mais l'enfant, c'est à moins de 8 ans. En 2011, ils avaient oublié de le préciser à l'époque. Ils n'avaient pas rendu... 8 ans, t'es de l'adultrie. Oui, voilà. Alors, apparemment, les chiffres ont baissé. Je n'ai pas le détail du bordel. Ce qui est amusant, c'est qu'il y a eu un article qui est sorti, je ne sais plus où. C'est amusant. Je crois que c'est dans le Business Insider où il y a eu une... Captain Web lit Business Insider. Oui, tout à fait. En anglais, en plus, attention. Oui, parce qu'il n'existe pas en français. Il y a une enquêtrice indépendante qui est allée à Shenzhen, qui est donc la grosse ville à la frontière entre Hong Kong et la Chine. Il y a plein de pollution. qui est en fait une ville qui est passée de, je ne sais pas, 3000 habitants. Aujourd'hui, ils sont genre 16 millions. Ce n'est plus que des usines partout. Et où elle est allée, elle a sorti des usines et interrogé les gens qui sortaient de là. Donc, des usines de Foxconn et tout. Et il semblerait que les chiffres d'Apple, ce ne soient pas encore exactement ça. Puisque... Ils ont inversé entre les adultes et les enfants dans les chiffres. Oui, on ne sait pas. En tout cas, allez lire ça. Je ne vais pas insister sur le truc. Ce n'est pas comme si Apple, avec ses grosses marges, pouvait faire quelque chose contre ça. Je pensais que tu allais nous parler surtout de la rumeur de l'IPAD 3 en mars. Oui, bien sûr. Les petits enfants sont déjà en train de commencer à fabriquer les trucs qui les nuisent à la main. Lorsque on parle un petit peu de l'Arceps, c'est le truc. Mais non, on va parler de Free en réalité, Manox. Encore ? Putain, on va parler de Free mais partie Internet. Xavier Niel a donné une interview au nouvel observateur et il a déclaré à propos des problèmes de bande passante entre Free et YouTube. Ah, qu'est-ce qu'il a dit ? Je cite, ouvrez les guillemets, les tuyaux entre Google et nous sont pleins à certaines heures et chacun se repousse la responsabilité de rajouter des tuyaux. C'est le contre-rendu de ton plombier. Elle est pas mal. Vos tuyaux sont pleins, monsieur ton père. À certaines heures. Il y a du plomb dedans. Quel truc avancé ? 50 kilos de tic-tac, ça se fait. Je comprends pas ce qui se passe. Ils sont fêlés. Ils sont fêlés. Arrêtez ce sujet délicat, s'il vous plaît. Continuez avec les tuyaux bouchés de Free. C'est un problème classe. Je te souhaite bon courage à Yéti pour ton dossier sur Nostradamus. Ça s'annonce très bien. C'est un problème classique. Effectivement. Et lors de ton père, tu as déjà arrivé de chier des petits crotins verts et orange. C'est bon. Vas-y. Stop. On a dit qu'on parle plus de ça. C'est vrai. C'est un problème classique qui arrive. Un problème classique de tuyauterie. Qui arrive partout. Mais plus souvent avec Google. Il y a plus souvent avec Google. En comparaison, le trafic avec Dailymotion, tout se passe bien avec Dailymotion. Il n'y a pas de tuyaux. Ils ont des gros tuyaux. Il n'y a pas de problème. Il y a moins de merde sur Dailymotion que sur YouTube. Donc, Xavier propose de plutôt regarder des vidéos sur Dailymotion que sur YouTube. D'accord. On en avait parlé de la bonne astuce. C'est ce qu'il a dit. Il a dit, allez voir sur Dailymotion, il y a les mêmes vidéos généralement, ça marchera mieux. D'accord. Exactement. Alors, on se rappelle que ce problème-là, il n'est pas lié non seulement à Free. J'ai une petite astuce. Il y a aussi des problèmes de tuyaux chez Orange. Des problèmes de tuyaux chez Orange aussi qui est en conflit depuis un petit moment avec Cogent, qui est l'opérateur de trafic avec notamment Mega Upload, etc. Et donc, il y a une procédure actuellement qui est en cours devant l'ARCEP. Il y a une enquête qui se terminera mi-février avec un rapport rendu au Parlement sur ces problèmes de qualité et de transit. Vous avez raison. Transit de données, bien évidemment. Vous l'avez compris. On avait compris. Monsieur Niel, vous avez des problèmes de transit. Et donc, on en reparlera le moment venu quand on aura le rapport. Je peux quand même donner une petite astuce parce qu'en effet, ça m'arrive aussi. Je suis chuffré à la maison. Pour déboucher cette tuyau. Il faut être marié pour ça. Il a la technique parfaite. Je te vais faire un bout de bois avec un truc gros de bout. Ça marche comme ça. T'as qu'à utiliser les couteaux en plastique. Je fais free, tu fais YouTube. Non, non. Tu as coupé les morceaux. Blague mise à part, je trouve que ça sombre quand même beaucoup au bout de 39 minutes seulement. J'allais dire un truc sérieux. Je constatais que chez moi étant chez free, donc en effet, il y a des problèmes sur YouTube. Mais sur les vidéos classiques, quand tu demandes à les voir en haute définition, ça passe beaucoup plus vite. Bizarrement. Un gros tuyau, ça rentre mieux. C'est normal. La qualité passe mieux dans les tuyaux. Exactement. Je ne vais rien dire. Je ne fais pas... Non, je fais de ta faca. Ok, on va parler d'un truc un peu plus sérieux. On va parler de PC puisque la société Asinko, je ne sais pas du tout ce que c'est, mais on s'en tape, vient de réaliser des nombreux graphiques ainsi qu'une vidéo sur comment se passe, comment évolue les machines vendues dans le monde depuis 1975 et on constate que le PC ne représente plus que la moitié de ces machines. Moins de la moitié. Oui, exact. Pourquoi ? Parce qu'évidemment, on a les smartphones qui sont les ordinateurs, les iPads et tout. Toutes machines confondues. Toutes machines confondues, effectivement. Il y a même les Amiga, les Apple 2, toutes les anciennes machines qui sont sur ces graphiques. C'est assez intéressant. Non, en fait, tout le monde s'en fait. On t'écoute. Je vois, vous êtes blasé. Mais tu n'as pas mis le mot tuyau dans ton histoire. Oui, j'ai décidé d'arrêter de parler de caca pendant 30 secondes. On va y arriver. J'ai conscience. Par contre, ce qui est intéressant, c'est de voir le rapport Apple. Arrête avec ton bouton rectifrice. Je te vois en train. Il est sur le point d'appuyer dessus. Je le vois. J'ai repéré où il était sur ta machine infernale. Sache-le. Tu ne m'auras pas. Allez, t'enchaînes, champion. Oui, donc, ce qui est intéressant de voir, c'est qu'en fait, on pense qu'Apple marche super bien et c'est effectivement le cas dans le domaine de la mobilité, donc iPad, iPhone. Mais par contre, les appareils de bureau ne sont pas remontés au-dessus du niveau qu'ils avaient à la fin des années 80, début des années 90. Alors, cette news-là, j'ai hésité à la fin. Ce dossier-là. Alors, ce dossier, oui. Est-ce que vous avez suivi un petit peu les dernières déclarations de Rupert Mordok ? Oui, bien sûr. Le big boss de Fox News, le nabab des médias. Le roi de MySpace. Il vient de découvrir ce qu'il y a à cet homme-là. Et il a découvert Twitter. Une émulation. Et on peut en dire des conneries en 140 caractères. Et oui. Alors, de quoi il parle là depuis qu'il a découvert Twitter ? Il tweet et tout. C'est fabuleux. Je peux enfin m'exprimer en moins de 140 caractères. Je n'y arrive pas en plus de toute façon. Il accuse Google d'être le chef de file des pirates. C'est dégueulasse. Et d'ailleurs, il a découvert sur Google, donc ça doit être aussi la première fois qu'il utilise un ordinateur, qu'il est facile de trouver des liens pour télécharger des films gratuitement. Ce qui est du vol. C'est du vol. C'est un interdit. Vol pur et simple. Pas bien. Et Rupert Mordock s'en prend également récemment à Barack Obama. Barack Obama, président des Etats-Unis. Et il l'accuse, donc toujours sur Twitter, en moins de 140 caractères, de servir les intérêts de ceux qui, à la Silicon Valley, le citent, la rose d'argent. Pourquoi une telle accusation, les amis ? Pourquoi ? Parce que Barack Obama, il n'est pas trop d'accord avec PIPA et SOPA. Alors, PIPA et SOPA, qu'est-ce que c'est ? C'est ces fameuses lois anti-piratage qui sont assez répressives, qui sont en discussion devant le Congrès aux Etats-Unis. Donc, qui n'est pas avec moi et contre moi en résumé avec Rupert Murdoch ? Alors, tout ça, c'est sympathique. Tout ça, c'est sympathique, mais je rappelle quand même que notre API Murdoch n'est pas non plus un paragon, un paragon de vertu. Je vous rappelle, Fox News, supporter de la guerre en Irak et puis, évidemment, un petit magazine News of the World avec un petit problème de scandale d'écoute téléphonique. Ça n'a rien à voir du tout. Donc, on est quand même heureux que M. Murdoch ait découvert Twitter pour nous faire part de sa vérité. Je vais enchaîner directement là-dessus pour vous parler de SOPA justement demain. La grande journée anti-SOPA aux Etats-Unis. Même la Wikipédia va se mettre en berne. Demain, pendant 24 heures, la Wikipédia ne sera plus en ligne. Eh bien, écoutez, l'apéro du Capten ne publiera pas son numéro demain. Ah, ben, voilà. Ça ne marche pas, effectivement. Et toi, Yéti, pour ou contre SOPA ? Disons que Wikipédia aurait coupé aujourd'hui, j'en connaissais qui était mal pour faire la news. Oh, genre, oh, le thé ! Non, non, c'est pas vrai. Mais c'est impact. Je l'ai vu vilement faire des copiers-collés tout à l'heure. En plus, alors là, t'auras pas du verre, ça. T'es juste en face de moi. Contre C, contrôle V, tu maîtrises. Là, Wikipédia fermera demain ses portes pour 24 heures, donc rappelons à tous ces branleurs d'étudiants qui avaient l'intention de faire leur dossier demain juste avant de le rendre. Ah, vous l'avez dans le derche. C'est con. Sinon, on avait parlé carrément de Facebook et Google qui rejoindraient le mouvement. C'est pas le cas. Ben non. Ben non, pas pour l'instant, en tout cas, même s'il proteste officiellement. Oui, bien sûr. Mais le projet SOPA semble commencer à être un peu, disons, dans la mauvaise direction, sur une voie de garage. Par contre, le deuxième qui s'appelle... PIPA. PIPA, lui, il serait toujours... Mais c'est exactement le même. C'est-à-dire que SOPA, alors je ne sais plus dans quel sens c'est, SOPA, c'est devant la chambre des représentants et PIPA, c'est devant le Sénat ou l'inverse. Et alors, ça ne change pas ? Ben, c'est qu'ils ont déposé le même texte devant chacune des deux assemblées. Ok. Et donc ? Ben, voilà, c'est que SOPA et PIPA, SOPA égale PIPA. D'accord, ok. Non, ce que je veux dire par là, c'est que... Si il y en a un qui ne passe pas, les deux ne passent pas. Non, ce que je veux dire par là, c'est que quand tu dis que SOPA ne va pas bien mais que PIPA va bien, c'est une grosse connerie. Ben, je dis ce que j'ai lu, quoi. Ben, c'est une connerie. Ben alors, si, donc, attends, explique-moi. Donc, si PIPA va bien... Si PIPA, et si SOPA, si PIPA, si les deux passent. Si PIPA PIPO. Alors pourquoi il dépose deux fois le même ? Attends, des gens sur le chat nous demandent PIPA Middleton. Ouais, ouais, celle-là avec les grosses fesses. D'accord, donc c'est bien ça. On vous parle. Non, ça y est. Voilà, tu vois, c'est pas moi qui parle de... Je parlais pas de TK, je parlais de TK. Je parlais de TK. Je parlais de TK. Je parlais de TK. C'est pareil. C'est pas parce que la jeune ça sent la messe. Allez, un petit gageot à la con, ça faisait longtemps que je vous en avais pas fait. J'en ai deux rapides. Il y avait la fameuse monte sous Android que vous avez tous vu qui était au CES. Elle est énorme. Je veux dire, tu peux pas te baler avec un truc pareil au poignet. Déjà, l'e-pad. Si t'as un gros poignet, t'appelles le Koyan, il y a moyen. Si t'as le poignet de Captain Web, c'est bon. En boucle de ceinture, ça peut le faire. Ouais, t'as pas l'air con. Et tu sais qu'en matière de boucle de ceinture, j'avais découvert un truc absolument hallucinant. J'avais été une fois... Quand il te faisait frapper. Ah ben ! Putain, malade, toi. Et il y avait un gars, il avait une ceinture et à la place du ceinturon, c'était une sorte d'écran LCD qui affichait des trucs hallucinants. J'avoue, c'est la Saturn JT ça. J'avoue, ça m'avait... Je suis en la vache. Comme ça, t'as regardé sa bite pendant 5 minutes. J'ai pas regardé la bite de Kitsi. Par contre, lui, il a dû penser ça. Ouais, Claire, il a dû faire ça pour ça. Quand tu portes un truc aussi con, ça m'a surpris. C'est en vente sur Film Geek. D'accord. Ok, super. Merci, Captain. Donc voilà, le second gage était à con et je vais remercier pour ça, je crois que c'est notre ami Mr.D qui me l'est passé. Mais c'était... Effectivement, je ne le savais pas, Hello Kitty est décliné sous toute forme de support. Eh bien, grâce à lui, je sais désormais qu'il y a aussi des sex toys Hello Kitty. Ah oui, oui, je sais pas si c'est fait pour la petite fille, je pense pas a priori. Mais en tout cas, pour les grandes filles qui veulent s'amuser un peu, il y a assez fantastique. Tu peux être une petite fille mais majeure. Ah bon ? On n'a pas la même notion. C'est la maquette là, Quaco. Franchement, Quaco, je ne suis pas sémantique avec toi. Tu peux être une naine et effectivement avoir le droit d'utiliser des sex toys. Non, mais tu peux être une petite fille. Une naine majeure. Tu peux avoir un grand-père de 80 piges et avoir toi-même 30 ans. On peut être une petite fille majeure. On peut passer à la notion. C'est pas grave. Je pense qu'il est temps. Et donc, là, on va encher sur les quick-and-arties pour en finir avec cette rubrique intermine. Vite et rapide, on va commencer par cette fantastique pièce de 2 euros. Rappelez-vous à la conférence de presse de fric qui avait été offerte. Elle est en vente sur YouTube. Voilà, elle est à 190 euros. eBay, pardon. Sur eBay, oui. À combien ? 190 euros pour l'instant. Ah, mais tu te payes un forfait illimité chez Orange à ce prix là. C'est bien. De deux semaines. Pour un mois. Ouais, de deux semaines. Ensuite, une mort qui ne nous attristera pas. Sachez-le, il s'agit de celle de ce magnifique engin multimédia d'Orange qu'ils avaient sorti quasiment en même temps que l'iPad. Je parle bien sûr de la Tabi, cette merveille technologique qui affichait difficilement du 800 par 600 avec un écran tactile qui permettait de défiler à un rythme de 3 images par seconde. Ah, stop, j'arrête là. En tout cas, ils ont enfin mis à mort. Malheureusement, ils ont d'autres projets. Leur service recherche et développement situé dans l'île de Pâques ayant trouvé de nouveaux projets pour les prochains mois dont deux nouvelles tablettes tactiles. Vous voyez, il va encore nous faire rire. Ça pourrait être difficilement à être pire que la Tabi quand même. Ça, j'en ai déjà parlé. Tu peux donc faire le suivant. Alors, vous connaissez tous Anna Béchara. Ouais, l'actrice de cul. Non, du tout. Fais-tu pas la nom d'actrice de cul mais non, ce n'est pas ça. Elle vient d'être condamnée aux Etats-Unis à 22 mois de prison. Oh, qu'est-ce qu'elle a fait ? Elle a téléchargé une merde sur Internet. Pas vraiment. Non, au contraire, elle les diffusait. En fait, elle avait créé un site. Elle a téléchargé une merde sur Internet. C'est le contraire. Ça a bouché les cuillots de YouTube. Non, en fait, elle était la co-créatrice du site qui s'appelait Ninja Vidéo. Alors, vous doutez bien que les ninjas, ils ne vont pas acheter leur DVD. Ils étaient chargés sur Internet. Elle avait eu la bonne idée de mettre en ligne quelques milliers de séries télé. C'est mal. De séries télé, de films, etc., de documentaires. Elle a pris combien ? Elle s'est pris 22 mois de prison quand même. Son avocat était... Oui, ferme. Relativement content parce qu'ils pensaient que ce serait pire. Franchement, ça va. Alors, quand même, pour vous donner une idée, quand le site a été arrêté, Torrent Freak, qui est donc un des grands sites d'information concernant les torrents, il bouge son verre en plastique, avait estimé que c'était le site de vidéo le plus populaire aux Etats-Unis. Putain, carrément. Nintendo. Et avant d'en passer à la news d'Argent-Saint, une dernière news qui est destinée à quelqu'un autour de cette table, puisque toi aussi, tu peux désormais sur Facebook acheter une petite amie. Eh oui, vous ne le saviez pas. Il y a un site qui s'appelle Fiverr, c'est F-I-V-E-R-R.com, sûrement, j'en sais rien, qui te permet de louer au mois ta petite amie sur Facebook qui donc va te racheter. Ça sert à quoi ? Ça sert à ne pas passer pour un con sur Facebook. Voilà. Tout le monde est en train de gauler des gonzesses et tout. Tu peux en louer même plusieurs. Tu peux le faire genre tu changes 5 fois dans le mois de gonzesses. C'est pas possible sur ton statut Facebook de mettre... Plusieurs n'ont. Mais par contre, ça commence à 5 dollars par mois. 5 dollars la journée jusqu'à 5 dollars par mois. Et pour ce prix-là... 5 dollars par mois ne doit pas être belle. Tu ne peux pas être très fier. En même temps, comme c'est que des mecs derrière, à mon avis, ça ne change rien. Chers auditeurs, chers auditeurs, pour 20 centimes, 20 centimes, oui, c'est une affaire. Le capitaine Web se propose d'être votre ami sur Facebook. Alors, c'est gratuit, vous pouvez venir. J'ai déjà 500 amis. Je ne reconnais pas 10%, mais ce n'est pas grave. Donc, tout ça pour dire que vous pouvez donc louer 7 petites amies sur Facebook qui, non seulement, apparaîtra donc en tant que votre copine officielle dans votre profil, mais aussi va se charger d'aller vous poser des petits messages d'amour de temps en temps sur votre page. Ce qui n'est pas mal, c'est que pour 5 dollars par mois, tu peux passer pour un gros lover et t'en changes tous les mois. C'est clair. Et puis, tu peux même, éventuellement, peut-être que les gonzesses de ton Facebook vont se dire « Ah putain, mais en fait, c'est peut-être un super coulis. » Un broc marlasnier. Voilà, exactement. C'est la mythomanie payante. C'est ça. En tout cas, 5 dollars par mois, éventuellement, ce n'est pas cher. Oui, non. C'est une arnaque, oui. Ah bon ? Non. Pour moins que ça, alors ton père se fait sucer tous les mois. Un jour, il faudra qu'on raconte cette histoire du distributeur de billets au coin et de la photocopie couleur. C'est ça qu'on en a encore parlé. J'étais avec Manox. On en parlera au numéro 150. Rappelez-vous. Voilà, exactement. On va prendre la vache. Allez, News Marc Dorcel. Et donc, la News Marc Dorcel, évidemment, c'est, on va parler de notre amie Anna Paulina qui a partagé avec nous un apéro dans cette cas. Il est vite. Pas qu'un apéro. Non. Elle a partagé Behemoth. Elle a mangé sa mère. C'était le contraire. Elle a dit, je ne suis pas choqué par beaucoup de choses et pourtant là, tu as réussi à atteindre un métabou. Oui, c'est vrai. Vous ne la verrez pas de sitôt dans une vidéo. En même temps, je ne sais pas si vous vous rappelez quand elle... Qu'est-ce qu'elle a fait ? On va arrêter là. Non, elle est... C'est un piste dessus. C'est un piste dessus. Non, mais dites-moi. Écoute, tu veux que j'enchaîne sur un truc pareil. Non, elle est au Pérou. D'accord. C'est le Pérou. C'est le Paris-Dakar au Pérou. Elle est allée recevoir le... La moto numéro 69 qui a été sponsorisée par Mark Borsel. Le Golden God. Et donc, Hugo Payen. Son nom en plus. Ainsi que Bruno Braquemart. Franchement. Qui est arrivé 60ème du parcours. Toute moto confondue. Elle est donc allée réceptionner les motards sur Alinda. Ah, c'est une blague ! Attends, attends. Attends, attends. Que j'imagine la situation. Donc, il est étonniste d'arriver comme ça à poil. Genre, allez-y. Vous arrivez, vous me défoncez et tout. C'est bon. Ah, c'est bon qu'elle allait faire une bise. Ah, d'accord. Encore que j'ai eu tendrement laissé sur la moto. Peut-être qu'il y a un film qui va sortir bientôt. Mais en tout cas, voilà. Donc, il est arrivé Hugo Payen. Bah ! T'es arrivé 45ème. Et voilà. Et sinon, j'ai vu qu'elle en avait pour fait pour... Et voilà quoi ? Il s'était passé quoi ? Bah rien. Elle lui a fait un bisou. Un bisou. Faut ma gueule. Bon, elle est le succès de la gueule. Il a enculé, oui ! Pas le motard, quoi. Bref. Voilà. Et ce sur quoi, j'ai lu sur le blog de Mac Dorset qu'elle en avait profité pour aller faire des couvertures de magazines péruviens. Alors, je... Je te gâche pas que sur le coup, j'étais un peu perplexe. Je connais pas trop la morale au Pérou. Franchement, je crois que c'est un record. Jeudi à 54 minutes d'émission, j'en peux plus, quoi. Attends, on vient juste de terminer, quoi. On est censé faire quoi ? On enchaîne sur... On va passer un truc paisible et un truc intéressant. Parce qu'il y a l'expédition aussi. Je sais pas, par contre... Ah oui, il y a l'expédition. Ah oui, on va faire l'expédition avant. Rapidement, l'expédition. Autant l'arrière. Il est un peu dur tout de suite. Un peu dur. Quoi ? Qu'est-ce que c'est ? Oh, il y a un buffet. C'est sûr que ça, c'est l'aventure. Oh, il y a un buffet. Oh, un buffet bonjour. Les buffet s'enchaîne à la paix. Les petits jeux. Je connais ce type, il est tout le temps là. Il fait tous les buffets. Oh, il y a du champagne. Il y a tout ça, il y a un carte de journaliste. C'est sûr que ça, sans la différence. Oh, c'est le téléphone portable. Il est toujours à l'arrière. On va faire une autre expédition. J'ai l'impression que vous allez nous expédier là. Vas-y, vas-y, je suis l'impression que je vais tout expédier là. Oh la vache. Allez, vas-y, champion, fais-nous rêver. Ah oui, donc oui, ce matin, j'étais invité chez Game One pour participer au débat de Marcus. Allez-y, bancez vos vannes. Je sais que vous êtes coordonnés pour bancez les camarades. Non, je ne sais pas. Pas du tout. Oui, c'est pas votre temps. Pas du tout, pas du tout. Donc, qu'est-ce qui vous intéresse ? Qu'est-ce que c'est Game One ? J'ai une question, j'ai une question. Attends, vas-y, vas-y. J'ai une question que je me pose et que tous les auditeurs se posent et la chatroom est inquiète et voudrait avoir la réponse à ce sujet. Est-ce que, Captain Web, pour passer à la télévision, tu avais mis un tee-shirt propre ? Oui, tout à fait. J'avais mis un tee-shirt. Il n'était pas tout à fait propre, il était au fond du linge sale, du bac à linge sale, mais je l'ai récupéré et je l'ai évidemment... On va laisser notre invité chez Game One. Ok, d'accord. Tu avais qu'à écouter le numéro 98 de l'apéro du Captain. Oui, tu en as raté. Tu en as raté. Game One, c'est la chaîne numéro 1 de la jeune génération. Non, mais il t'avait invité pourquoi ? Attends, mais laisse le finir. Pour participer au débat de Marcus, le fameux Marcus, bien sûr, où on a parlé de plein de sujets comme par exemple l'arrivée de Free Mobile, encore, aussi le CES et les podcasts indépendants. Il y avait Will de Will & Coch qui... Est-ce que Marcus a passé le jingle que j'envoyais à Alex ou pas ? Non, je ne crois pas. Donc, tu es en train de nous dire que tu es dans l'émission. Tu es passé à la télé. Game One, le débat de Marcus. Voilà, on a enregistré ce matin. Ce sera en ligne, donc, ce sera en ligne mercredi. Demain, ce soir. Dans quelques heures. C'est donc mercredi pour ceux qui sont en live à 15h40, si je me souviens bien, sur Game One. Évidemment, ça sera diffusé jeudi. Donc, on a parlé un peu rapidement, malheureusement, ce n'est pas une émission qui dure trois points comme ici. On n'a pas mal de liser la parole. Alors, il y avait qui dans le débat Will de Will & Co. On avait Joe de WeFM, qui est un animateur radio un peu fan de jeux vidéo. Salut, bienvenue sur WeFM. Et on avait Cédric Ingrand, donc de LCI. D'accord. Et Marcus, bien sûr. Et toi, capitaine Web. Et moi aussi, oui. Je suis venu. Alors, pourquoi je suis venu ? Je suis venu, évidemment, pour... Pour piller le buffet. Pour piller le buffet. Côté buffet, pendant le maquillage, il y a des stagiaires de Game One qui est venu sortir le paquet de pépitos et les mini canettes d'origine. Oh la vache ! Mais j'en ai profité pour en piller deux et bouffer les pépitos. Non, mais c'était très sympa. Je sais que les mini canettes, c'est aussi cher que les grandes. Oui, c'est vrai. Et pour affiler des grandes, alors ? Ah oui, mais... Ça doit y avoir une raison, quoi. Oui, je pense. Ça prend moins de place. Le mini bar, voilà. Oui, c'est peut-être pour ça. C'est une mini canette pour le mini bar. En tout cas, c'était très sympa. Alors, probablement, quand ce podcast sera posté, il ne sera plus disponible nulle part parce que je pense qu'on a tellement de retard que vous ne pourrez pas l'écouter. Mais la première partie du débat sera disponible normalement sur, je crois que c'est YouTube, ou sur le site de Game One. Tu te trompes parce que moi, j'avais été sur le site pour voir les débats de Marcus et sur Internet, tu vois même les débats qui datent d'il y a trois mois. Oui, mais c'est la première partie seulement. C'est-à-dire qu'en fait, le débat est divisé en trois parties et tu n'as que la première partie qui officiellement est mise en ligne. Et tu n'étais pas en première partie, toi ? Toi, tu es mis à la fin. Non, non, mais on a participé à toutes les parties, mais si tu veux, la troisième partie... Je participais à toutes les parties. Bah oui. Toutes les parties, après, on s'enchaînait comme ça directement devant la caméra. Et vous avez parlé de quoi en fait ? C'est quoi le sujet ? Je te l'ai déjà dit tout à l'heure. Voilà. Alors la première partie, c'est Free Mobile, donc ça vous en parle peut-être moins que le podcast indépendant qui est la troisième partie du truc. Mais je suis sûr qu'il y aura quelqu'un de bienveillant pour vous le mettre sur YouTube ou ailleurs. Vous le retrouverez sûrement. Voilà. Donc c'était l'expédition. C'était sympa. On s'est bien amusé. En tout cas, je trouve ça très bien. Je suis ravi que tu sois passé à la télé avec Captain Webb parce que grâce à toi, il y a des mamans de famille qui vont pouvoir convaincre leurs enfants qui jouent un peu trop à leur ordinateur. Ils vont leur dire regarde, tu vas finir comme ça. Et là, les gosses, ah non ! Je ne répondrai pas à leur ton père. Allez, on va passer à quelque chose de sérieux, de compréhensible et d'amusant avec notre ami Yéti. C'est qui, lui ? C'est l'invité de l'apéro ? C'est l'invité de l'apéro. T'es pas venu les marvilles, au moins. T'es venu à boire ? Ah, tu vas pas faire mon pied, là, que tu es. L'invité de l'apéro. On respecte les invités. Ouh, le flou de galette. Bonsoir, Yéti. Bonsoir, tout le monde. Alors, on va revenir dans quelque chose de plus sérieux, là, parce que là, ça commence à dégénérer vite. Boy. Alors qu'on n'est pas arrivé au was-off, encore. Alors, attends, excuse-moi, Yéti. Oui. Alors, partez au pire. Qui es-tu ? D'où viens-tu ? Et où vas-tu ? Eh ben, t'es pas obligé de répondre. Pour ceux qui ne connaissent pas Yéti, il est là, il est venu plein de fois, donc numéro, je ne sais plus combien. Je ne fais rien d'intéressant à part venir à dire des conneries ici. Mais non, mais c'est cool. Vas-y, dis-le. Parle-nous de Nostradamus. Je vais vous parler ce soir de prédiction et plus particulièrement de Nostradamus. Alors, attention, je ne vais pas parler de fin du monde ou de prédiction de fin du monde. Ça, il faudra faire un numéro complet là-dessus, tellement il y en a à dire. Pour l'instant, c'est juste, on va se baser sur les prédictions. Je ne sais pas, on fera une coupure pour ceux qui sont indifférés. D'accord. Mais ça, tu le couperas. Ouais. Donc voilà, par exemple, moi, j'ai pris, j'ai choisi un chiffre entre 1 et 10 que j'ai écrit sur un bout de papier. Est-ce que je vais demander à vous de me donner, bon, et vous écoutez un peu là. Oui, je vais vous demander de me dire un chiffre entre 1 et 10. Donc, Captain Webb. 10. 4. 8. 5. C'est incroyable parce que, quoi cause, il m'a dit combien ? 4. Et justement, j'avais noté sur mon bout de papier, alors je vais le montrer à la caméra. C'est incroyable. Oh là-bas ! J'en peux plus, j'ai me chété. Oh what the fuck ! Oh what the fuck ! C'est de la magie ! Alors, oh putain ! Je vous explique, mais l'esprit ! Je vous explique, au niveau de la prédiction, alors, la question, est-ce que c'est toi le devin ou est-ce que c'est moi ? Ben c'est toi. C'est moi. Moi, j'ai pris un nombre complètement au hasard, j'ai noté avant l'émission sur un bout de papier. Je le sentais. Et donc, quoi cause, j'ai senti tout de suite. 4, c'est le premier truc. Tu l'as dit tout de suite ? Tout de suite. Alors que tu avais une chance sur 10 d'y arriver. Mais est-ce que c'est pas un problème de statistiques et de probabilités ? C'est une statistique ? Pour ceux qui écoutent en différé, vous avez vu que là, sur le premier essai, quoi cause, ça a trouvé tout de suite. Ceux qui sont en direct, effectivement, ils ont vu un peu l'astuce. L'astuce. Lorsqu'on fait... Lorsqu'on fait au niveau de la prédiction, ce qui est important, c'est qu'on voit le résultat, mais on sait pas combien de fois on a testé. Donc si, par exemple, là, on a... Quoiqueuse m'aurait donné, par exemple... Ce qui n'est pas le cas. Non, ce qui n'est pas le cas. Il a eu du premier coup, mais il aurait fait ça, on aurait pu faire ça 10 fois. Au bout d'un moment, forcément, il tombe sur le bon résultat. Ouais. Le capitaine, je pense qu'il aura pas réussi même au bout de 10 fois. À part le capitaine, il aurait pas réussi. Donc ça, c'est une info importante en termes de probabilité, c'est que, à force de donner, de dire tout et n'importe quoi, forcément, au bout d'un moment, on arrive sur la bonne réponse. Donc c'est ça que je voulais vous montrer. Ensuite, on a dit, mais c'est génial, Quoiqueuse a trouvé le résultat. En fait, Manox aurait trouvé, aurait dit, le bon nombre. On n'y aurait pas cru. Non. Tout à fait, c'était pas possible. C'est pas possible. On aurait dit, j'avais triché, d'accord. On aurait dit, c'est génial, Manox a trouvé le bon résultat. Donc en fait, là, on n'était pas à une chance sur dix de trouver un bon résultat. C'est que, quand vous étiez quatre, vous aviez quatre chances sur dix d'avoir le bon résultat, de trouver. Forcément, quelqu'un l'aurait trouvé. Alors statistiquement, le fait qu'on ait recommencé cinq fois, c'est pas normal. Non, mais ça, c'est parce que vous êtes très mauvais. Donc ça, c'était une expérience à la con, juste comme introduction au niveau des prédictions. J'ai beaucoup aimé l'expérience. Il y en a d'autres comme ça et tout ? Non, on n'en fera qu'une parce que, au niveau, on n'a pas fini sinon. Je suis passé pour un génie. Je me demandais sur le chat, trouvez-nous un numéro entre 100. D'accord. Mais quel est le rapport avec les prédictions à proprement parler ? Il y en a qui dit 69, il a gagné. Justement, je vais y arriver. Donc vous, vous gardez l'expérience pour plus tard et on va y revenir tout à l'heure. D'accord. Voilà, donc on va parler de Nostradamus. Est-ce que tout le monde connaît Nostradamus ? Au moins de nom. C'est lui qui a dessiné la joconde, non ? Et qui a fait l'hélicoptère. Qui a inventé le parachute. Oui, voilà. Et il était franc-maçon. C'est un illuminati, moi. Tous les mecs qui sont morts étaient franc-maçons, de toute façon. C'est un look d'héros, mec. Non, alors déjà, il ne s'appelle pas Nostradamus. Ah bon ? Il s'appelle Michel de Notre-Dame. Ah bah oui. D'accord, Michel. Il s'appelle Michel, mais ce n'est pas vendeur. Appelons-le Michou. Appelons-le Mikey. Et quand on veut faire carrière avec un prénom aussi stupide, ça ne marche pas. C'était quand, ça ? C'était 16e siècle. D'accord. 1503, il est né. C'est comme quand on s'appelle Germaine. On ne peut pas faire carrière dans l'astrologie. C'est pour ça qu'on se renomme en Elisabeth Tessier. D'accord. Et pas mieux. Et qu'on ne passe pas avec son vrai nom. D'accord. Voilà. Donc, Michel de Notre-Dame, il était médecin dans le sud de la France. Oui. Alors, il n'était pas vraiment médecin parce que c'est relatif. Je ne sais pas si on peut appeler ça vraiment un médecin. Il était proctologue. C'est au-delà. 16e siècle, en même temps médecin. Tu vois, tu ramènes tout à ça. C'était un médecin de lutter contre la peste. Mais tu as lu, Manon. Plus ou moins de succès. Il connaît Molière. Il est cultivé, Manon. Il a même déclamé. Bah oui, Michel Poclin. Je connais bien. Jean D'Aquiste. Ah bon, chef. Il a redoublé 10 fois sa première. Forcément, il finit par connaître. 11 fois. Normalement, là, normalement, cette année, je passe... Et là, il est en train d'attaquer la 12e. Il ne veut pas lâcher. Cette année, je passe le bac. Non, mais... En même temps, c'est génial. Est-ce que les gens croient que c'est le prof? Ça faisait problème. Oh putain. Ah, donc, Michel Poclin. Non, Michel de Notre-Dame. Pardon. Notre-Dame, Nostradamus. Oui. En latin, sûrement. En grec. En russe. Bon, et Michel de Vinci ? Qu'est-ce qu'il a fait ? Donc, bon, il était... Normalement, il est catégologué en tant que médecin. Mais, bon, contre la peste, il n'a rien pu faire. Il n'a même pas pu sauver sa propre famille. Mais, bon... Mais ce qu'il avait prédit. Non, mais justement, il ne fait pas traduction. C'est une question de statistiques. Il était, au départ, donc, médecin de formation. Il était aussi astrologue. Il était passionné par l'astrologie. Alors, à l'époque, l'astrologie, ce n'était pas un gros mot comme maintenant. Non. Parce qu'à l'époque, on enseignait l'astrologie comme l'astronomie en université. Ce qu'on connaissait très mal. Kepler, Copernic, ce n'est pas encore. C'est un petit peu plus tard. Maintenant, on sait comment ça marche. Donc, les escrocs se recyclent en astrologie. Mais à l'époque, on allait faire de l'astrologie de bonne foi. Tu es en train de nous dire qu'il aimait admirer la pleine lune. Oui, voilà. Il aimait bien regarder Vénus, tout ça. D'accord. Et il a commencé à devenir connu et célèbre lorsqu'il a décidé de publier des almanas de prédictions. Donc, il a fait des prédictions à la con qui étaient vraiment pourries. Ça n'intéressait personne. Puis, un jour, il s'est dit je vais faire des poèmes. Donc, il a fait des quatrains. Oui, parce que c'est sa particularité à lui. Il faisait des prédictions. Qu'est-ce qu'il en foutait ? Il les vendait sur les marchés ? Tout à fait, oui. Au début, il a vendu des almanacs comme ça mais ça n'intéresse personne. C'est un poète, enfin, notre adémus. Il a fait des quatrains et il les regroupait par centaines. C'est un écrivain. C'est lui qui a inventé le guide Michel, alors. Et la calendrier de la poste. Et donc, il a vendu, il a regroupé en fait ces quatrains par centaines. Donc, il appelait ça les centuries et il a fait imprimer tout ça et là, il est devenu ultra célèbre. Ultra célèbre. C'était la star de l'époque. Il était de son vivant. Il était de son vivant et il était, il avait quand même un bon niveau de connaissance et de culture. Ce n'était pas un bonheur. Donc, en fait, dans ce qu'il écrivait, c'était relativement bien tourné pour intéresser justement les gens cultivés. Parce que ce qui l'intéressait lui, ce n'était pas forcément de faire des prédictions ou d'aider tout le monde. C'est de trouver des gens cultivés et bien placés qui soient très riches. Il avait vu tout Molière, d'ailleurs. Ce n'est pas la même époque, je crois. Oui, mais il l'avait vu en avance. Ah oui, d'accord. Il avait déjà le DVD. Il connaissait Victor Hugo, quoi. Voilà, tout à fait. Il savait qu'il allait arriver. Donc, grâce à ses bouquins, il a pu se faire connaître et il a pu devenir protégé de Catherine de Médici qui lui a donné beaucoup d'argent. Ce n'est pas une grosse salope, elle. C'est possible. Je crois qu'elle a tout dans des films. Par rapport à la reine coréenne, pas forcément. Non, thaïlandaise. Oui, pardon. Un temps de prison. Voilà, et donc, il a travaillé pour la reine et même sur la fin, il a même été nommé médecin du roi. Mais il est mort, je crois, deux ans après. Donc, il n'a pas pu en profiter. Non, lui. D'accord. C'est la reine. Mais attends, mais qu'est-ce qu'il écrivait un peu plus précisément ? Alors, dans les centuristes, c'était beaucoup de... C'était des quatrains. Donc, ça ressemble à des poèmes. D'accord, mais il parle de quoi, en fait ? Après, justement, ça parlait tout et n'importe quoi et ça dépend de ce qu'on en fait, de l'interprétation. Lui, de son vivant, il n'a jamais eu la réputation d'un prophète. En retard, tout le monde disait de lui que c'était un gros nul, que les prédictions qu'il faisait, c'était vraiment pourri. Ah, mais est-ce que... Attends, mais c'est... À l'époque, c'était déjà considéré comme des prédictions. Alors, non. Les quatrains qu'il faisait, on ne sait pas. Mais oui. Personne n'a vraiment pris ça comme des prédictions. Est-ce que lui, il le faisait en tant que tel ? Parce que dans ses quatrains, il mettait des dates, quand même, souvent. Alors, il y a justement... En l'an 2000, le truc... Alors, justement, ça, c'est une erreur. Il n'a pas mis tant de dates que ça et les dates qu'il avait mis, c'était surtout des événements passés. Ah, ben, moi, j'en ai lu un peu plus d'un où il y avait des dates futures. Après, est-ce que c'était... Non, mais justement, ça, on va y revenir après. Comme on écrit à l'Ivue de la Salle. De son vivant, il n'est pas... Ce n'est pas du tout un prophète qui était adulé par tout le monde. Au contraire, même Catherine de Médici, qui le protégeait, avait écrit une lettre en parlant de lui en des termes pas très flatteurs dans le sens où il avait prédit des tas de trucs. En gros, voilà. Donc, Catherine de Médici avait dit à son connétable « Oui, on a vu Notre-Dame, ce qui promet tout plein de biens au roi, mon fils. » Donc, elle parlait de Charles IX. Oui. « Et qui vivra autant que vous. » Et il dit, il y aurait avant mourir 80 et 10 ans. Bon, en fait, manque de bol, le connétable mourut 3 ans plus tard. À 10 ans. Non, à 67 ans. Et Charles IX, il est mort à 24 ans. D'accord. Il avait prévu... Non, mais là, en l'occurrence, elle disait bien qu'il était en train de prévoir quelque chose, quoi. Oui, mais elle a vu après que ça s'était vraiment planté. Est-ce que lui, il annonçait ces trucs en les faisant comme des prophéties ? Ou pas ? Oui, il était astrologue. Donc, il annonçait, lui, des prédictions. D'accord. Donc, ses poèmes étaient considérés comme des prédictions à l'époque ? Non, non. Pas dans le bouquin qu'il a écrit. Dans le bouquin qu'il a écrit, « Les centuries », c'était un travail qu'il a fait. Mais lui, sa profession, il se présentait comme astrologue et il donnait des prédictions à tous ceux qui voulaient bien entendre. D'accord. Mais ce qu'il avait écrit dans les bouquins, à la base, il n'y a jamais eu valeur de prédiction. Il fallait voir ça. Bon, c'était des poèmes. À la con. Le truc, voilà. On va dire ça. La con. Poème de merde. Et en fait, il est devenu très célèbre après sa mort. Après sa mort, quand on a regardé tous ces poèmes, tous ces centuries, on a pu faire des interprétations après coup. Voilà. Alors, pour revenir à l'expérience du début, c'est que si on prend, donc dans les centuries, il y a 100 poèmes, si on prend 100 poèmes, forcément, dans le tas, il y en a peut-être un qui veut dire quelque chose si on l'applique à un événement. Ouais. Si ça ne marche pas, on prend le suivant. Et puis, c'est très imagé surtout. Et voilà. Les analyses. Ce qu'il a fait, c'est que lui, il était très cultivé. C'est de la poésie. Voilà, c'est de la poésie avec plein de termes. C'est relativement flou. On peut en faire en déduire tout et n'importe quoi. Et justement, les gens ne se sont pas gênés après sa mort, bien sûr, pour dire, ah, mais il avait annoncé des heures. Il avait dit ça. Il avait dit ça. Bien sûr. Il y avait donc, on va prendre... C'est un peu comme Captain Webb avec Kipad. Voilà. C'est un peu ça, mais après la mort de Kipad. C'est toujours de la merde. Ouais, c'est un peu être Captain Webb. J'avais besoin de l'acheter. Mais après sa mort, il sera reconnu. Oui, mais même... Le prophète des temps modernes. Oui. Exactement. J'ai laissé des messages codés sur mon site. C'est un code HTML. Il est passé à la télé. Il est aussi dans les pleines nunes. Donc, ouais, alors on va prendre, par exemple, il y a un des quatrins qui est un des plus connus, on va dire, de Nostradamus. D'accord. Il y a combien des quatrins en tout ? Quatre. Dans une centurie, il en a fait, je crois, trois ou quatre volumes. Il paraît qu'il se bourrait un peu la gueule avant d'écrire ses trucs. À l'absinthe, c'est possible. Ah d'accord. À l'époque, il n'y avait pas de traitement de texte, les mecs. Vous vous rendez compte ? Avant ? Il avait utilisé sa main. Sachant qu'en plus, les imprimeurs, tous les imprimeurs avaient leur propre version des centuries. Donc, à chaque fois, il y avait des petites variations entre chaque... Oui, d'accord. Il se lâchait un petit peu. Donc là, on va faire l'analyse d'un des quatrins. Allons-y. Le plus connu. On fait une analyse dans la perro du Capitaine. C'est un vieux... En analysant. What the fuck ? C'est du vieux français, donc faites attention aux termes. Le lion jeune, le vieux, surmontera. Ça parle d'une partout. C'est un film de Marc Dorsen. Il a prévu... À Napoléon ? En champ bélic, par singulier duel, dans Cage d'or, les yeux lui crèvera. Deux classes, une, puis mourir, mort cruelle. Alors, tous les Nostradamiens, donc les gens qui étudient... Ça, il a prévu l'iPhone. Il y a vraiment des Nostradamiens, quoi ? Oui, il y en a beaucoup qui écrivent des tas de bouquins et qui en vendent plein. Qui disaient que ça, ça prédisait la mort de Henri II. Ah oui, bien sûr. Le lion. C'est le vieux lion. C'est le vieux lion. Les yeux crevés, etc. Henri II, en fait, il est lors d'une joute, dans le tournoi. Il a été confronté à Gabriel Delorge, comte de Montgomery. Une joute à l'épée, précisément. Rue Saint-Antoine, à Paris. Oh putain ! Nostradamus est inscrit sur Facebook. Ah bah, rajoute-le en ami et on va lui des invitations Farmville. Et donc, la lance du comte se brisa et pénétra dans le home du roi de France. C'est un fan de Raphaël Nadal. Et donc, il lui a crevé un oeil et Henri II agonisa 10 jours et ensuite est mort de ses blessures. Donc, c'est vrai ? Je m'attends, mais ça, tu peux pas nier l'évidence ? Donc, voilà. À partir de ça, effectivement, Nostradamus avait prédit, avec 4 ans d'avance, ce qui allait se passer. Et là, on s'est dit, mais il est trop fort. Il est énorme. Mais si c'était la seule prédiction ? C'est la seule prédiction. C'est le mis, justement. Mais non. Alors, avant de passer aux autres prédictions, il faut bien regarder. Nostradamus, il aurait pu très bien prévenir le roi qu'il avait vu. Mais en fait, non, il lui a jamais dit parce qu'il lui-même ne savait pas qu'il avait prévenu le roi. Mais non, c'est pas ça. C'est qu'il allait foutre son business en l'air, quoi. Bah oui. Si tu préviens le mec. Si tu prévois qu'il va crever et que tu le préviens et que tu le préviens, et voilà. L'autre, il fait tout pour pas crever et toi, ton business qui s'est cool. C'est comme dans Fondation. Tu peux pas apprendre au peuple quel sera son avenir parce que ça ne marche plus. Bah bien sûr. Les prédictions doivent rester cachées. Exactement. Ah oui, mais voilà. Et dans ce cas, ça va rien. Il le donne à d'autres personnes très riches en lui disant regardez ce que j'ai pu... Mais si, une fois qu'il est mort, il dit Ariadne, j'avais dit qu'il allait mourir. Oui, mais attends. Bah, est-ce qu'il était mort ? Non, non. Bref, la suite. En même temps, sur 500 ans, il y a forcément une chance parce que ce qui est arrivé n'est pas mort. Nostradamus n'était pas mort au moment de la mort de Rie 2. Il aurait pu se vanter et lui dire regardez, je l'avais prévu. Mais en fait, lui-même ne savait pas qu'il avait prévu cet événement parce qu'il ne parlait pas du tout de ça. Non, mais c'était inconscient. Parce qu'on parle du lion jeune mais un roi de France, qu'est-ce qu'il veut qu'il foutre avec un lion ? Le roi de France, c'est un lisse ou un coq ? Il est un chien. Voilà. On parle de champs belliques, donc un champ de guerre, un bataille. Là, c'est dans un tournoi amical, donc il n'y a aucun intérêt. Ensuite, on parlait d'une cage d'or. Les gens ont vu un home, mais un home ne se fait pas mort. Il y avait beaucoup d'interprétations. Le côté du billiqueux, c'est donc le duel. Après, un champ, c'est ce qui fait l'amitié. Oui, un champ. On chante autour d'un verre. Ça peut être un champ de blé, par exemple. Un champ, c'est AMP. Bah oui, AMP. Bah oui. Oh la vache, alors lui... D'accord. Donc en fait, voilà. Donc ça, c'est typiquement un quatrain où on a les termes mais une fois que l'événement est déjà passé... C'est parce qu'il écrivait ça dans un état complètement déplorable. Il était allongé par terre. Il dévirait complètement ce garçon. Il était là, je veux me refaire un verre à pied. Oui, mais peut-être que ça, ça l'a aidé à avoir des visions justes. Oui, sûrement. Exactement. Donc là, en fait, tous ces quatre-uns, c'est toujours ce même genre. C'est que les termes sont relativement flous. On peut l'appliquer à beaucoup de choses. D'accord. Mais c'est pas précis. C'est comme la Bible, en fait. Je ne suis pas sûr que tu puisses comparer, Manon. Je crois que leur ton père va poser sa censure. M'excuse leur ton père, je m'excuse. Je ne voulais pas... Moi, je vais bien en parler, mais leur ton père, il va... Non, non, non, ne parlons pas de Dieu. On va se déceler, il va se déceler, il va se déceler. Du Saint-Père, du Saint-Christ. Il y a une autre... Le Saint-Graal. Oh, alléluia. Un autre quatrain aussi qui est très connu. Il y en a plusieurs. Tu ne vas pas nous faire les 100, là, quand même. Je vais t'en faire 450, exactement. La fameuse fuite de Louis XVI. Après, on a mangé de la cheloucroute un peu trop longtemps. Oh, la vache. T'as un vrai problème avec les toilettes. T'as un vrai problème, quoi, parce que je crois qu'une thérapie s'impose. Non, mais c'est une interprétation, là, on le voit. C'est un exemple concret. Voilà, tout à fait. Moi, on dit des choses. Alors, dis-nous, Louis XVI a une politique. Tout le monde sait que Louis XVI, Marie-Antoinette, après la Révolution française, s'est enfui pour essayer de sortir de France et s'est fait arrêter à Varennes. C'est exact. Alors, il y avait un quatrain qui dit ceci. De nuit viendra par la forêt de Rennes, de par Voltort, Ern, la pierre blanche, le moine noir en gris, dedans Varennes, et le cap cause tempête, feu sans tranche. Ok. Alors, il y a beaucoup de gens ronds. Et les gens ont dit, bah oui, mais ça, voilà, il avait prévu, il savait que Louis XVI allait s'enfuir. Exactement. Oh, la vache. Et qu'il est arrêté à Varennes. En plus, Varennes était cru en toute la tête dedans. Putain, mais c'est incroyable. C'est incroyable. Alors, vu comme ça, effectivement, il y en a combien de Varennes en France ? Les Varennes, c'est... Les Varennes, c'est-il l'air. Voilà, et des Varennes, il y en a un paquet. Enfin, à l'époque, il y en a peut-être moins, quand même. Et il l'a retrouvé en... C'est un long de sain de métro, Varennes. Je ne peux pas dire, mais au 16e, il y en avait peut-être un peu moins, quand même. Ouais. Je pense qu'il y a beaucoup de... Je pense qu'il y en avait quand même un peu moins. Il y a beaucoup plus de villages que maintenant. Attends, mais dans Varennes, il y a le mot Rennes aussi, un bon. Va à Rennes. Le père Noël en réalité. Ouais, c'est ça. Il parlait de Coca-Cola. Donc, alors, cette histoire-là, c'est qu'est-ce qui s'est passé ? Mais en fait, il y a... Si on regarde dans... Quoi ? Il montre qu'est-ce qui s'est passé, le con. L'entrepère est en train de peter un blond, là. D'accord. Non, alors donc, il y a... L'entrepère a craqué. Il a craqué. Ils l'ont coupé la tête. Il y a un type qui s'appelle Roger Prévost qui a écrit un bouquin. Roger, ouais. Et lui, il a étudié ça. Roger. C'est Roger Prévost. C'est Prévost Amus. Et donc, il a remis ça dans le contexte de l'époque. Il a cherché une ville de Varennes. Le Varennes. Si on part sur l'idée que ça voulait dire l'arrestation de Voxès, forcément, on pose le problème à l'envers. Alors que si on dit, on ne sait pas ce que ça veut dire, on va chercher les indices autrement. On commence par chercher Varennes. Donc, il trouve beaucoup de Varennes. Et en particulier, il en trouve un du côté de la Mayenne. Et à côté, il y a aussi... Ils font des bonnes crêpes, là-bas. Les villes de Voltort. Les crêpes de Varennes. De Hernes et de... C'est pas loin de la faillence de Pierre Blanche. Oui, la Pierre Blanche, c'est le Goldorac. Donc, tous les termes du 4-1... Une pharmacie de Varennes, 87 rue du Bac. Qui s'enchaînent et qui... Non, mais en dehors du périphérique, il y a des villes, Captain Webb. Ah ouais ! Et donc, il faut même pas venir. Tous les termes du 4-1, ce sont des lieux dits qui se suivent. Et en fait, ça faisait un parcours dans la Mayenne. D'accord. Et donc, le Varennes et la Varennes. Il n'avait rien à voir avec... Franchement, il y a des mecs qui ont rien à foutre. C'est impressionnant ! C'est clair ! Et donc, voilà. C'est pareil, toujours un 4-1 où il y a plein d'interprétations. Et après, si on prend un événement qui s'est déjà passé, on peut l'adapter à tout ce qu'on veut. Donc, pour vous, j'ai un 4-1 que je vais vous lire. Vous allez essayer de deviner sur quel événement que vous en avez parlé à l'apéro il n'y a pas longtemps. Je vous le dis. Donc, c'était écrit par Nostradamus il y a très longtemps. Il avait déjà prédit cet événement-là. D'accord. Le grand crédit d'or d'argent, l'abondance, fera aveugler par libide l'honneur, sera connu d'adultère l'offense qui parviendra à son grand déshonneur. D'accord. Ça parle du porno. Ça parle de ? Du porno. Du porno. Ce mec est malade. Alors, je vous donne un indice. Ça se passe à New York, dans un hôtel. Oh ! Oh, il a raison ! Ok, d'accord. C'est le... Alors, c'est ? C'est Dominique. Dominique Troscan. Donc, vous voyez, alors... Répète, répète, répète, qu'on fasse la concordance. Le grand crédit d'or d'argent, l'abondance. D'accord. C'est le FMI. C'est le FMI de Dominique Troscan. Fera aveuglé par libide l'honneur. C'est elle qui s'est aveuglée. Ça, c'est la salope. Sera connu d'adultère l'offense. Oh ! Ça, c'est l'acte. C'est l'acte. L'acte, il l'a sans lui. C'est l'acte. Il partiendra à son grand déshonneur. Oh, et ça, c'est la chute. Là, c'est le procès. Ah, mais c'est clair, il l'avait prévu. Il avait prévu, là. Il avait tout prévu. Il avait prévu tous les adultères du monde. Il avait prévu GIFK. Il avait prévu tout le monde. Tout ce qui finit en SK. Vous avez vu ? Je pense que c'était un tireur isolé, aussi, dans le cas de la chambre du Sofitel ? Je pense qu'il a prévu aussi la... Non, mais il en aurait parlé de Bifle, encore. Non, mais attends, une question quand même. Est-ce que ça, sérieusement, ça a été pris au sérieux, ce truc-là, ça a été mis en relation avec l'affaire des SK ? Par des gens ? Bien sûr. Oui, évidemment, oui. Ça pourrait. Il y a une personne qui a pensé, j'ai vu ça sur un forum. C'est Anne-Claire. Ah, quelqu'un a pensé sur un forum, quand même. Ah bah oui. Mais de toute façon, on prend n'importe quel quatrain et en cherchant bien, vu le nombre qu'il y a, en cherchant bien, c'est comme l'expérience de tout à l'heure, en recommençant dix fois, au bout d'un moment, on y arrive. Donc là, en cherchant bien parmi tous les quatrins qu'il y a, on doit bien pouvoir trouver un débat. Est-ce que tu vas nous dire un petit peu toutes les prédictions d'Ostradamus communes ? Il y avait le fameux des Twin Towers aussi, avec l'aigle de feu. Oui, je vais y arriver, je vais en parler. On va nous le dire après. Donc en fait, voilà, moi, justement, c'est pour vous dire que justement, l'Ostradamus n'a rien prévu du tout. Ah bon ? Tous ces quatrins, on peut faire prédire tout et n'importe quoi avec. Tu vas un petit peu loin, quand même, mais bon. Alors vas-y, lance un défi, Yéti, je propose que tu crées ici même, tu improvises un quatrain et on réécoutera ça dans 100 ans. Alors si vous voulez, je vais vous proposer un quatrain tout de suite, pour les auditeurs. Celui qui trouve de quoi il s'agit. D'accord. C'est un truc de l'Ostradamus alors. On va donc le poster sur Facebook, si j'ai bien entendu. On va le poster. Alors je ne sais pas comment CaptainWeb... Alors sur Facebook, attends, je vous informe quand même, vous avez une page web qui s'appelle, une page Facebook qui s'appelle CaptainWeb.net. Le Quatrain sur Facebook. Alors écoutez bien. Pour ceux qui sont en direct, Manox... Mais de qui ce quatrain alors ? Attention. Il est de Nostradamus. Alors il faut le deviner, attention, pour les gens... Voilà, tout à fait. Donc ceux qui sont en direct, vous pouvez jouer tout de suite. Si à la fin de l'émission, personne n'a trouvé, ceux qui sont en différé, peut-être pourront aussi jouer et remporter un t-shirt si jamais personne le trouve. Donc je laisse Manox le lire parce que moi, je n'ose pas lire ce truc horrible. Assume, Yéti. Au collège du roi du X, elle était la reine. Grosse belle-père, elle n'a reçu aucun hommage. Contrairement à ses trois partenaires, sans gêne. Terrible ! Elle périt par l'ovaire à son jeune âge. Alors je répète une dernière fois. Non, non, ça ira. Donc c'est une personne qu'il faut deviner ou une prédiction ? Qu'est-ce qu'il faut deviner ? Oui, c'est une personne qu'il faut deviner. Alors je répète, il fait quand même pour l'auditeur, vite fait. Au collège du roi du X, elle était la reine. Grosse belle-père, elle n'a reçu aucun hommage. Contrairement à ses trois partenaires, sans gêne. Terrible ! Elle périt par l'ovaire à son jeune âge. Voilà, magnifique... Ah, j'ai trouvé ! Magnifique quatrain. Il y a des gens qui ont trouvé des prédictions avec les membres de nos familles. J'ai le droit de jouer ou pas ? Bah non. Ah bah non, ça n'a pas le droit. Je peux l'écrire ou pas ? Sur un papier, je crois que j'ai trouvé. D'accord, tu me le montres. Alors, comment les gens font ? Ils envoient un email ? Ah oui, ils postent par Facebook ! Par Facebook ! Le premier à poster la bonne solution sur Facebook dans les commentaires. Alors, pour les gens qui nous disent en direct, par Facebook uniquement, s'il vous plaît, merci. Parce qu'avant, on le faisait sur le site, mais on s'est aperçu que chaque fois qu'on faisait ça, le site tombait. Parce que CaptainWeb n'a pas les moyens pour avoir un site correct. Donc, n'hésitez pas à envoyer des quoi ? Des converses, c'est ça ? Oui, des tickets à restaurant. Des tickets à restaurant et des boîtes de tic-tac. Pour les... Ce mec est un malade. Franchement, relis ton quatrain avec cette réponse-là et tu vas voir que ça vient Génia Drummond et une morte par l'aubert. On va juste savoir. Non, non, non. Elle n'a pas eu de cancer. Elle n'est pas mort d'un overdose ? Ben non. Eh si, l'overdose. Oh là. L'overdose. Oh là. On interprète ou pas ? C'est trois partenaires. C'est trois partenaires. C'est trois partenaires. Il y a Will... On a déjà dit que du moment il n'y a pas de passer le truc. Arnold, Willi... Oui, mais toi, elle est en train de dire la solution, enfin. Mais c'est vrai qu'elle avait une grosse... Non, non, c'est pas la solution, je suis rassur, mais c'est l'interprétation de Quakos. Du X, elle était la reine. Elle a fini de temps, si tu veux. Elle a fini de temps. La reine, c'est bien exagéré. Oui, c'était pas la reine. C'était pas la reine. Bon, allez. Non, non, mais Quakos a raison. C'est une très... Non, c'était assez judicieux. Oui, grosse belle paire, elle n'a rendu aucun hommage. Elle s'est même fait bannière de Ustream. Oui. Elle était la reine du Père Noël dans un film X. Ah, ok, attends, attends. Virgile Drummond, elle avait une grosse paire. Moyen, hein. C'est plus... Immédiatement, allez chercher les informations. D'accord. Yéti, mais pas... Voilà, donc ça, c'était pour tester vos talents de... Merci, merci, Lorde, ton père. Lorde, ton père, sur les percussions, désormais. Voilà. Pour tester vos talents d'analyse de quatrain. D'accord. Ok. Voilà, si on regarde après, il y a beaucoup de sites, si ça vous intéresse, de comment analyser, raconter tout et n'importe quoi avec des quatrain qui ne veulent rien dire. On peut trouver l'avènement d'Hitler, la révolution française, l'élection de François Mitterrand, Tchernobyl, énormément de quatrain de prédiction de Nostradamus. D'accord, la coupe du monde en 98 aussi, je crois, non ? Oui, exact. Mais c'est toujours le problème avec ces analyses, c'est qu'elles sont toujours rétrospectives. C'est-à-dire qu'un événement a eu lieu et on va chercher à posteriori... Oui, c'est ce qu'il explique depuis une demi-heure. Non, mais je résume. Mais il n'y en a aucun qui va dire en lisant Nostradamus, il va se passer ça dans deux ans. Alors, c'est faux parce qu'il y en a qui vont le dire. C'est inexact. S'il y a 100 personnes qui le disent, il y en a forcément un dans le tas, peut-être qu'il y aura raison. Mais on aura oublié les 99 autres. Donc, les gens qui disent... Parce que quand on prend l'exemple de la fin du monde, il y a énormément de gens qui annoncent la fin du monde tous les jours. On sait quand est-ce qu'elle aura lieu. Voilà, on sait qu'elle aura lieu Est-ce que tu peux nous dire les événements importants dans le monde qui ont été mis en relation avec Notre-Dame-Use ? Ah, je trouve. Tous les événements. Ils qui seront prédits dans l'avenir. Dans l'avenir. Non, mais dans un absolu, on peut effectivement toutes les mettre en relation, mais ceux qui ont été, j'allais dire, entre guillemets, officiellement mis en relation. Bah, tout. C'est bien, ça je t'ai dit. D'accord. Tu prends la coupe du monde des 90-80, tu peux trouver... Quoi ? Quoi, quoi, ce qui me note des noms, je ne sais même pas qui c'est, mais je pense qu'il y a une meilleure culture que moi en nouveau porno. Pourtant, tu as vu ce film-là, je pense. Non, par exemple, je sais qu'il y a des gens qui disaient que la fin du monde allait arriver. Non, ça date des années 70, ça, les mecs. Que la fin du monde allait arriver à Notre-Dame-Use, ça avait prévu la fin du monde, mais que en 2000, je ne sais pas combien, etc. Hein, Koukous ? Vous savez ça, toi ? On est en train de parler de gorge profonde avec le capitaine. Oui, mais la fin du monde a été prévue par Notre-Dame-Use. Non, non, non, du tout. Notre-Dame-Use a prévu, par contre, bientôt, normalement, il me semble, la rencontre avec les extraterrestres. D'accord. Non, parce que moi, j'ai lu pas mal de trucs. C'est pour ça que je te demandais. Non, non, non, la fin du monde, pas pour tout de suite. Non, mais il y en a plein des... Par contre, c'est celui des Twin Towers qui est très connu, parce qu'il parlait d'oiseaux de feu ou je ne sais plus quoi qui est arrivé du ciel. Alors, on va parler des Twin Towers, donc le quatrain qui dit, alors écoutez bien, l'année du nouveau siècle est neuf mois, du ciel viendra un grand roi de terreur, le ciel brûlera à 45 degrés. Voilà, exactement. Le feu approche la grande ville. Voilà. C'est ça ! Attendez, il y a un deuxième quatrain. C'est... Dans la ville de York, il y aura grand effondrement. Deux frères jumeaux déchirés par le chaos. On ne s'est pas venus ! Pendant que la forteresse tombe, le grand chef succombera. Mais c'est vrai ! Troisième grande guerre commencera quand la grande ville brûlera. Parce que là, il parle quand même du 9e mois. C'est pour ça, je t'ai l'idée qu'il parlait de date précise. C'est troublant. Mais c'est le mois de septembre. Le 9e mois, après le nouveau siècle en plus. C'est troublant. Alors, je vais vous dire tout de suite, avant d'être troublé, ces deux quatrain-là, c'est un fake. C'est quelqu'un qui a posté ça pour dire justement regardez-moi avec Nostradamus, voilà ce que je vous sors et vous allez tous se tomber dedans. Ce n'existe pas. Ces deux quatrain-là n'existent pas. N'importe quoi. Il y a des bouts de quatrain qui existent. Par exemple, le 5 et 40 degrés ciel brûlera feu approché de la grande cité neuve, qui n'existent pas. C'est quel parti qui n'existe pas ? C'est la date ? Le quatrain tel qu'il est là n'existe pas. C'est transformé. Von Schäff dit que la grande ville c'est Dijon. Oui, Dijon. Je ne sais plus. Parce qu'en fait, dans le vrai quatrain, ça parle d'un grand roi d'Angoumois, donc de la région d'Angoulême. D'accord. Qui se ment... Dagobert ? Ce n'est pas Dijon alors ? Non, ce n'est pas Dijon. Je ne sais pas. Peut-être Limon ? Je ne connais pas le truc comme ça. Le roi de la faillance, peut-être. Alors ton père va mourir. Je reviens là-dessus, c'est qu'il y a tout et n'importe quoi dans les quatrain. Si on trouve un événement, on pourra, en cherchant bien, le faire adapter à quelque chose. Il est en train de nous dire surtout qu'on lui attribue des quatrain qui ne sont pas de lui. En plus, oui. En plus. Mais même sans prendre les quatrain qui ne sont pas de lui, les quatrain qui sont de lui, on ne sait pas ce que ça veut dire. Mais surtout, vous nous avez dit qu'en fait, Nostradamus n'était pas réellement un prophète, c'était un poète. Un poète, astrologue, médecin. Voilà. Un peu mondain qui vivait dans les milieux de la haute. Un escroc, quoi. Voilà. Une sorte de petit malin. Donc voilà, lui, effectivement, Nostradamus racontait surtout des faits de son époque ou des faits qui sont passés. Et c'est l'interprétation des gens qui sont arrivés après qui lui ont fait prédire tout et n'importe quoi. Donc il y a parmi les gens qui étudient les quatrain de Nostradamus, les Nostradamus, il y en a un, c'est Roger Prévost qui a écrit des livres et lui, ce qu'il fait justement, c'est qu'il ne prend pas l'événement actuel et trouver un quatrain qui pourrait le prédire, lui, il prend le quatrain, il analyse à son époque et il s'aperçut qu'en fait, plus de un tiers des... En analysant comme ça, il a réussi à recaser un tiers des quatrains dans l'époque de Nostradamus pour retrouver un événement qui s'est passé à son époque. Est-ce que je peux savoir ce qu'il fait Roger dans la vie ou pas ? Il écrit des bouquins ? Non, je n'en sais rien en fait. D'accord. Il a écrit un bouquin, donc c'est ce que je peux dire. Du temps à passer. Kevin dit que c'était un invité de malade. Il y avait aussi... Il y avait un des quatrain, alors je ne l'ai plus... Kevin dit que c'était un invité de malade. Je n'ai pas de... Je n'ai pas le quatrain sous la main, mais il y avait un quatrain qui a été repris par Paco Rabanne. Donc lui, il a eu le courage d'annoncer quelque chose avant qu'il ne se produise. Ah oui, la station Mir. Il avait annoncé effectivement la chute de la station Mir pendant l'éclipse de 99. Oui, alors que c'était la chute de l'entreprise Mir, Mir Express. Mais ça a été très mal interprété. Donc lui, il a eu le courage de l'annoncer avant. Simplement, il s'est planté et lui, on sait qu'il s'est planté parce qu'il était connu mais des gars qui ont annoncé des trucs à l'avance, il y en a eu des tas. Et lui, c'est quand même plus sûr de le faire après. Prévoir après, c'est mieux. Ça marche mieux. Ça marche mieux. Je vous l'avais dit, je l'avais prévu. La station Mir, quand même, il fallait oser. En même temps, ça serait passé, si tu veux le mec, ça serait le roi du monde. C'est un peu comme le loto. Il faut tenter sa chance. D'ailleurs, en parlant de loto, je rappelle à nos auditeurs qu'on appartient la semaine prochaine. Envoyez les tickets, s'il vous plaît. Les grilles de loto. Ou envoyez l'argent directement. Les grilles d'Euromignon, c'est le marge. Là, il y a deux gros bâtards qui ont gagné de l'argent en Normandie, je ne sais plus où. Il y a des millionnaires aussi, s'il vous plaît. Vous qui avez gagné à l'Euromignon, vous avez bien un million ou deux à nous filer quand même. Monde de salaud. Minimal. Partagez, quoi. Salope. Ne faites pas vos putes. Vas-y, ne fais pas ta pute. Envoyez de l'argent. Est-ce que Nostradamus a prévu quelque chose pour l'apéro du Capitaine ? Il avait prédit que ce serait une catastrophe et je crois qu'il a raison. Non, c'est intéressant. Donc voilà, pour revenir sur les prédictions, vous en faites beaucoup. Il n'y a pas de risque. Parmi le tas, il y en a un qui est très bon. On va oublier tous les autres. Donc ça, c'est bien. Faire des prédictions suffisamment floues. Comme ça, on peut les adapter à tout et n'importe quoi. Alors, je vais vous faire un petit rappel des grandes prédictions de nos grands astrologues de nos siècles. Ah, et Cocorico, on en a beaucoup aussi. Par exemple, la meilleure, c'est quand même Elisabeth Tessier. Tout le monde connaît. En 88, par exemple, elle avait annoncé dans son bouquin qu'il y aurait eu un traitement contre le sida dès le 12 mars 88. Oui. Elle n'est pas loin. Oui. À 30 ans près. Elle était peut-être un peu en avance. En 89, il y a eu la chute du mur de Berlin, mais personne ne l'avait vue. 90, guerre du Golfe, personne ne l'avait vue non plus. 91, la fin de l'URSS, personne ne l'avait vue non plus. En 92, Elisabeth Tessier, elle a remis à jour son bouquin d'astrologie pour dire que maintenant, il est raisonnable. Elle avait trouvé la clé. Elle s'était trompée. Elle disait, ça va mieux là maintenant. Oui, donc elle a remis sa prédiction de 88 qu'en 92, on saura soigner efficacement les malades du sida. En 99, on a eu la chute de Mir qui allait nous tomber dessus. Ouais. Elisabeth Tessier avait dit qu'il y avait la sonde spatiale Cassini qui va percuter la Terre et provoquer un cataclysme. Ouais. Voilà, sauf que je crois qu'elle n'a jamais ouvert un livre d'astronomie de sa vie. Elle ne savait pas où exactement était la sonde spatiale Cassini. C'est con pour une astrologue. C'est un peu con. Ben non, justement, elle est astrologue, pas astronome. Je sais. La même merde. Pour elle, non, en fait, ce n'était pas la chute de l'assassion de Mir. C'était, il y aurait eu plutôt un débarquement d'extraterrestres à cette date-là. Ah d'accord. Ils sont déjà là. Ouais, mais ils sont cachés, c'est tout. Ouais, je sais, mais j'ai vu Parano Magazine l'année dernière fois et ça fait assez peur. Ouais, ça ne m'étonne pas. C'est salaud. Il faut quand même rappeler cette grande prédiction d'Elisabeth Tessier concernant des SK. Ah oui. Elle avait dit pour des SK, c'est une grande année. Une grande année. En même temps, tout le monde savait qu'ils foutaient ses bêtes partout. C'était pas vraiment... Ça oui, mais bon. En 2000, il y avait le grand bug informatique. Il y en avait qui avaient prévu une panne électrique mondiale qui va plonger une dépression économique le monde entier. Mais ça, c'était pas des voyants qui avaient prévu ça. Ah si, c'était un astrologue. Ah bon. C'était pas des voyants, c'était des astrologues. C'était des informaticiens. Il y a aussi le poulpe. Ah oui. Lui, lui, c'est... Comment t'expliques le poulpe ? Ah oui. Alors moi, je suis de la même façon, en fait. Il y a eu des gens sur deux, quoi. Non, mais on se rappelle... Vous parlez de Paul. On se rappelle de Paul. Faites pas chier, Paul. Non, justement, on se rappelle de Paul, mais est-ce qu'on parle de Pistoules-Écureuil et de René-Lachèvre ? Non. Nous aussi, il avait prédit des choses, mais eux, ils sont trompés, donc on n'a pas retenu leur nom. Alors que Paul, il a réussi. Il a réussi jusqu'au bout, quoi. Il l'a fait, oui. Il a réussi jusqu'au bout, quoi. Il avait une chance sur un million. Non. Le dernier, il aurait réussi tout, sauf le dernier, on l'aurait quand même retenu. On aurait dit... Ah, mais il a tout réussi. Pourquoi tu me dis si, il avait réussi, il avait réussi, tout ce que l'on a. Il a tout réussi. Le dernier, il avait une chance sur deux. D'accord, mais en tout, si tu prends depuis le début, il avait une chance sur un million. Oui, mais comme il y a beaucoup d'animaux, on avait pris, pour un exemple, pour faire des prévisions. Il n'y avait pas une chance sur un million. Il y avait les crevices, on n'arrivait pas très bien à voir ce qu'elle pointait avec son doigt, avec sa patte. Non, mais c'est vrai que comment est-ce que j'explique Paul le Poulpe réellement ? Est-ce que c'est la réincarnation de Nostradamus ? Ah, mais c'est peut-être ça, en fait. Tu tiens le bon bout. Pour toi, Paul le Poulpe, c'est le hasard. Pour moi, Paul le Poulpe, c'est le hasard. D'accord. En fait, parce qu'on n'a pas retenu le... Non, mais tout le monde parle de Paul le Poulpe, il ne faut pas oublier Nelly l'éléphant. C'est ce qu'on a retenu des éléphants. Nelly l'éléphant, c'est celle qui marquait des buts, d'ailleurs. Elle tapait dans un ballon pour marquer dans un but. Non, mais Nelly l'éléphant, elle était spécialisée en images de hockey. Il n'y a pas mal. Je crois qu'en Australie, on a un kangourou. Il y avait une crosse qui fait des prédictions pour le rugby. Les copains, j'ai une idée. Si on s'achetait un animal de compagnie pour faire des prédictions, ça nous manque dans la casque. Quelqu'un veut bien nous offrir un perroquet qu'on puisse mettre dans la casque. Ou un poulpe. On nourrira une fois par semaine en disant du saucisson. Et là, si on nous offre un poulpe, on peut faire une paella sympa. Moi, je préfère un perroquet. Tout bon pirate. Les mecs, ils vont vraiment nous apporter des dénobions. Sérieux. Un poney, c'est pas un poney. Un poney dans la casque. C'est pas moi qui m'en occupe, je vous le dis. Yeti, Yeti. Alors, pour revenir aux prédictions, n'oublions pas... Ce qui serait quand même drôle, c'est que le perroquet de tous les quart d'heure, je lui chier dessus. Je lui chier dessus. Je lui chier dessus. Je lui chier dessus. Je lui chier dessus. C'est de la merde. C'est de la merde. Autant vous dire dessus, je pense que ma femme serait moyennement contente un perroquet dans la casque. Avec des patins à glace. Qu'il bouffe de la raclette. Et des tic-tacs, quoi. Je suis chéti. S'il vous plaît, messieurs. Yeti. Tu peux apprendre à faire du patin à glace, c'est une bonne question. Mais l'avantage avec le hamster, c'est qu'on peut faire une espèce de circuit en tuyau tout autour de la cave. Oh non, c'est bon. C'est bon, je connais tes carrières de hamster. J'ai tué 50, ça va. Non, on va revenir à quelque chose de sérieux. 11 septembre 2001, Elisabeth Tessier avait prédit un jour heureux pour les transports. D'accord. Comment ça ? 11 septembre 2001 ? Oui. C'est vrai que c'était un jour heureux. Pour 2002, personne n'avait vu Jean-Marie Le Pen au second tour. Non. Lui, il s'était vu au second tour. C'est d'un oeil, mais il se l'est vu quand même. Elisabeth Tessier ? Entre les deux tours, elle avait prédit qu'il ferait un score de 40% quand même. D'accord. Et qu'est-ce qu'elle a prévu d'autre ? Elle est forte. Elle a prévu plein de trucs, donc qu'est-ce qu'on a d'autre ? Martine Aubry. Elle avait prévu Martine Aubry pour les primaires. Exact. Elle a déjà prédit quelque chose de juste, en fait. Écoute, je ne sais pas. Ah oui, Coupe du Monde 2008. Elle avait été éblouie par le ciel de Raymond Demenech et prédit la victoire de la France à l'Euro 2008. Ça n'a pas été le cas. Non, parce qu'ils se sont ridiculisés. Ils ont fini le dernier avec un seul point. Oui. Mal barré. Qu'est-ce qu'il y avait d'autre ? Il y en a plein qui ont prédit que Barack Obama aurait le même destin que JFK. Attends, c'est pas fini. Il a encore un mandat à faire. C'est pas fini. Avec un tirant isolé, je précise. Bien sûr. Et 4 balles. Elle avait prévu effectivement pour Dominique Strauss-Kahn 2001, une année géniale. 62 ans, c'est l'année de sa vie. Mais elle est balèze. Je perçois un grand tournant dans son destin qui se prolonge sur le printemps 2012. Il s'est bien tourné en même temps. En octobre 2011, victoire de Martine Aubry aux primaires socialistes parce que le ciel lui est plus favorable. Peut-être un destin présidentiel. Attends, est-ce qu'elle est prévue de sucer pour avoir du boulot ou pas ? Martine Aubry ? Je pense qu'on peut peut-être la faire. Il y a une surtaxée. C'est comme ça qu'elle a eu du boulot. Au début, c'est comme ça qu'elle a eu du boulot. Ton père a une question pour vous. Pour les primaires socialistes, elle parlait effectivement de Martine, de DSK, de Royal, mais personne n'a oublié de parler de François Hollande. C'est con. C'est pour ça qu'il a gagné d'ailleurs. En fait, quand on dit un truc, il faut essayer de problèmes alternatifs. Oui, j'ai l'impression. C'est un peu comme moi en bourse. Acheter Thompson. Voilà. Elle est prévue de Thompson. Donc voilà, toutes ces infos. J'ai triché un peu, j'ai été sur Internet, j'ai trouvé un site qui s'appelait Ecolali qui a eu une liste très bien faite de toutes les prédictions complètement foireuses de ce qui s'est passé. Et il y a même les prédictions 2012. Oh bah ! Qu'est-ce qui va arriver en 2012 ? Non, qu'est-ce qui va arriver ? Qu'est-ce qui va se passer ? Dis-nous tout, dis-nous tout. Alors déjà, personne n'a prévu qu'il y avait un paquebot qui allait s'échouer. Costa Concordia. Il paraît qu'il chante avec la musique du Titanic quand le mec s'est rentré. Oui, oui, non mais c'est ridicule. Non mais je veux dire, ça c'est la news ridicule. Oui, mais c'est une news qu'ils ont foutu sur le monde. Oui, je l'ai lu aussi. D'ailleurs, il paraît que le bateau s'est craché parce que le commandant a fait le vieux coup classique « Regarde Robert, c'est ton île juste en face ! » Regarde, regarde, c'est ta maison ! Boum ! Bienvenue chez toi. Putain merde ! J'ai oublié quelque chose à terre, là je reviens les gars ! Restez là ! Tu peux pas faire confiance à l'italien. Donc oui, on peut voir, par exemple, si on prend les prédictions de Mérédie Ducane. Oui, oui, vas-y. Pour elle, Mérédie Ducane. De qui ? De Ducane ? C'est pas le mec qui avait tourné dans un film ? Non, pas ce qu'elle Ducane. Donc elle, elle voit… Oh putain ! Je savais pas qu'il était astrologue ! Non, non, il est eu trisomique. Donc pour Mérédie Ducane, le 22 avril, c'est possible que Hollande arrive premier. Avec le Pen… Elle dit c'est possible, c'est bien, c'est bien, c'est la super astrologue. C'est possible. Et Sarkozy est lu deuxième tour avec une faible marge. D'accord, ensuite ? Quoi d'autre ? Il y a Claude Alexis qui prévoit… Non mais c'est une bonne nouvelle dans ce cas-là ! Tu devrais être content si elle le dise et qu'il ne va pas se passer. Un tremontaire au Japon. D'accord. Pour 2012 ! C'est déjà arrivé. Johnny Hallyday remontera sur scène en 2012. Enfin, en même temps… Il y a intérêt, j'ai pris ma place pour… Tu vas remonter sur le billard en 2012. Attends, attendez, pardon, alors ton père, tu as pris ta place pour aller voir le billard ? J'ai bien entendu. C'est une blague ? Ben non. Ah d'accord, ok. C'est la culture française mon ami. Oh ! Wapsic de bille ! Attends, ça faisait longtemps qu'on n'avait pas entendu celle-là. Il y en a d'autres, donc dans France Soir qui est un magazine de référence, il y en a qui ne se mouillent pas trop. Par exemple, qui disent pour 2012, augmentation du chômage, nouvelle explosion en l'hiverrant aussi. Tu peux te dire quelques problèmes d'intempéries en Chine, des grandes inondations dans le sud de la France. Mais comme tous les ans, au final. Est-ce qu'il y a des astrologues dans les rôles, il y a toujours une inondation ? Est-ce qu'il y a des astrologues en Corée du Nord ? C'est une question importante. Ils sont tous à battre. Ils sont déjà en prison. Il paraît qu'ils ont tué tous les coiffeurs là-bas. Je ne fais pas information par nos magazines. Oh putain, vas-y. Donc voilà, d'autres qui voient pour les élections de 2012, Le Pen 19%, Bérou 10%. Et Bérou qui va appeler à voter Sarkozy. Le deuxième tour, Bérou-Le Pen, le truc ça. La fin du monde elle avait été prévue. Dans les prédictions, dans les scoops que personne ne pourrait imaginer, baisse du pouvoir d'achat en France. Ah bon ? Une mobilisation contre la vie chère. Oh putain. Augmentation spectaculaire du chômage et du prix des carburants. Ah bon ? Ça commence à essayer pour le carburant d'ailleurs. Je prévois la faillite d'opérateurs télécoms. Donc voilà. Par contre, pour finir, un truc très intéressant, c'est que, en fait, vous-même, vous pouvez faire des prédictions. Oh ! Comment ? Ah ouais ! Je vais me chier dessus ! Il y a un... Ah bon ? Merci de nous avertir. Celle-là, elle arrive l'entre nos pertes et nous prévient quand même avant. Je vous explique en fait l'histoire. Il va se chier dessus durant le concert de Johnny ! Il y a des groupes de sceptiques dans le monde entier. Donc il y en a au Québec qui sont particulièrement actifs. Donc les sceptiques du Québec, eux, ils ont... Les sceptiques actifs ! Eh, j'en peux plus ! C'est des vrais sceptiques, pas des faux. D'accord. C'est quoi la différence entre un vrai et un faux sceptique ? Une fausse sceptique ? J'ai un actif et un passif. C'est la fausse sceptique ! Pas mal l'œil, c'est pas mal. Alors, faux sceptique, il est bien. Donc, eux, ils ont fait, ils ont décidé, il y a peut-être une dizaine d'années, de faire un... de se confronter en fait aux astrologues. Ils se sont dit, les astrologues font des prévisions tous les ans. Nous, on va aussi faire des prédictions tous les ans. Et au bout d'un an, on va voir combien on a eu de bons résultats. Alors ? Donc ils se sont mis, ils ont fait un groupe, ils ont réfléchi, ils ont fait des prédictions. Ils se sont perçus qu'en fait, au final, ils faisaient aussi bien que les astrologues, peut-être même des fois mieux. D'accord. En prévisant des trucs comme ça qui leur passaient par la tête. Et ils se sont dit, mais c'est génial, on est fort, on a un pouvoir. Les pouvoirs magiques. Est-ce qu'on l'est pas ? C'est de la magie ! Oh putain, il m'a niqué l'oreille. Et donc, ils se sont dit, on va quand même, là, on est trop fort, ça va pas, il faut qu'on se donne un handicap. Donc ils ont mis une carte... Ils ont pris Elisabeth Tessier dans l'équipe. Ils ont pris une carte du monde et ils se sont dit... Oui, Pascal Duquen. Pour déterminer les lieux où vont se passer les prédictions, on va les jeter avec une fléchette. C'est pour avoir les places au parking. Il faut on arrête avec ces blagues de merde. Allez, excuse-nous. Donc ils ont tiré leurs prédictions au dé avec une fléchette et au tirage au sort dans une petite boîte. Donc vraiment, on est prédictions au pif. Ils prenaient, ils arrivaient à, tiens, marée noire en Inde en hiver. D'accord, ils jouent au dé, en fait... C'est comme la machine de Luc Besson, quoi. J'ai un tort de scénario. Et arrivés à la fin, ils se sont aperçus qu'au bout d'un an, ils avaient à peu près 30% de réussite sur toutes leurs prédictions. C'est-à-dire autant qu'un astrologue. Ah, c'est pas mal. Ils se sont dit, mais on est vachement forts. Et donc maintenant, il y a un truc en ligne. Tout le monde peut poster dessus une prédiction. Si on est similière à imposter un truc, forcément, il y en a un qui va arriver. Et tu fais la boucle et tu en reviens. Et c'est ce que je reviens au point de départ, c'est que plus tu feras de prédiction, forcément, il y en a peut-être un qui va y arriver. C'est quoi ce site ? En fait, tu nous parles des probabilités en réalité. Tout à fait. Donc c'est www.septique.qc.ca. Donc c'est un truc de les suffixes de Québec et de Canada. Le suffixe du Québec, c'est QC. Sceptique avec un S à la fin. C'est QC. Oui, avec un S. Donc slash activité, au pluriel, slash prédiction, au pluriel. D'accord. Je suis dit. Donc vous arrivez sur un formulaire. Je prédique les auditeurs. Il y a un générateur informatisé. Alors voilà, si vous ne voulez pas inventer quelque chose, faire un truc intéressant et mettre une prédiction, vous cliquez sur le générateur aléatoire, il va faire une prédiction pour vous. Vous mettez votre mail, vous validez. Et peut-être que pour 2012, votre prédiction va se réaliser. On gagne un truc ? Non, rien, mais on aura ton nom sur la première page. Le sceptique d'or. Là, par exemple, pour le prix Nobel de Obama, quelqu'un l'avait prédit. Alors que personne ne s'attendait à ce qu'Obama, à peine élu, gagne un prix Nobel. Ça existe depuis 95, ce truc-là. Oui, ils ont commencé à... Mais au début, ils le faisaient sérieusement, ils réfléchissaient. Finalement, ils se sont dit qu'en faisant au hasard avec leur générateur, ils avaient au même résultat. D'accord. Donc, voilà, c'est pour vous amuser. C'est bien amusé en tout cas. Merci, Yeti. Merci, Yeti. Est-ce que quelqu'un a trouvé sur notre page Facebook ? Je vais regarder, je ne sais pas. Alors, y a-t-il un grand gagnant ce soir de ce jeu fantastique de Nostradamus ? Nostradamus. Nostradamus. Ah bon, pardon. Non, pour ce temps, je n'ai pas l'impression donc continuez à chercher. Vas-y, je te laisse régler. Nostradamus. On nous dit Lady Di, Lolo Ferrari, Marie-Antoinette. C'est bien parce que pour moi, ils ont compris que c'était une femme qu'il fallait trouver. Ah bah ben, il ne faut pas. Nicole Kidman. Elle a encore envie, elle, non ? C'est ça. J'ai dit que de Fontange, c'est qui. C'est ça. Allez, on va laisser les gens chercher et puis merci pour vous et j'espère que je vous fais un merci très intéressant qui a bien fait dormir les auditeurs. On sait enfin la vérité sur l'Ostradamus. Alors Manox, est-ce que tu as un Ostradamus flou qui vient nous parler ? Un petit peu, oui, puisque Elisabeth Fessier qui va être là ce soir par lui-nous pour faire un peu l'horoscope. Ok, ça va être sympa. On va être là pour l'horoscope. La rubrique de Manox Manox Découvrez un monde nouveau et merveilleux pénétrient dans une autre dimension Les invités exceptionnels Des expériences uniques Une rencontre hors du commun Dans la rubrique de Manox Bonsoir Bonsoir Elisabeth Fessier Bonsoir à tous Bonsoir à l'équipe du Cap et l'Apéro du Capitaine Bonsoir à tous les auditeurs Je prévois qu'ils sont nombreux Ils sont encore plus de 200 à cette heure tardive C'est formidable Bonsoir à vous Yeti qui m'avez invité ce soir Vous qui êtes un grand sceptique Alors je Est-ce que vous aviez prévu que ton père aurait le hockey à force de se marier comme une baleine ? J'avais prévu ces vents en tout cas qui sont nombreux ces bris qui fouettent mon visage Bref Bonsoir à tous Bonsoir à l'équipe Bonsoir à ton père Bonsoir à l'équipe Bonsoir à l'équipe Bonsoir à la France Bonsoir à l'équipe C'est fantastique Alors je me présente Elisabeth Fessier Astrologue Escrologue N'est-ce pas Je suis aussi horoscopienne Vendeuse de cailloux Plutonia J'ai été aussi conseiller en coaching pour Hobbit Conseiller en gestion de portefeuille personnel Vous le savez bien Alors ton père vous m'avez beaucoup aidé Conseiller en placement financier dans les paradis fiscaux N'est-ce pas J'ai été aussi Monde de conférences agrégées en gestion de carbain des étoiles lunaires N'est-ce pas Yeti J'ai été aussi Membre et mairie de la constellation du billet vert Je suis aussi directrice de l'association des pourfendeurs de ces petits cradins comme vous Yetos Voilà Alors je suis venu ce soir Eh bien je suis aussi une spécialiste des signes Zodiaco comme vous le savez Zodiaco Il y en a combien ? C'est ce que j'appelle l'allègement de tirelire Je soulage toutes les bourses Même les plus petites comme vous Quoique Est-ce que vous avez une ligne sur taxé qu'on puisse vous appeler pour avoir ? Bien sûr C'est le même numéro que celui de Lord Tomper 3,55€ la minute Voilà C'est formidable Nous avons un peu le même métier Lord Tomper et moi Bref Alors Je t'emmerde vieille salope Oh Lord Tomper Non mais restez calme Alors que le wasof n'avait pas commencé J'avais prévu cet insulte Tout va bien Alors Lord Tomper Vous êtes bien chaud ce soir Vous m'excitez Comme tous les soirs Lord Tomper Ton corps de bête Voilà Alors je vais vous dire un peu le signe Zodiaco pour toute la France pour tous les auditeurs pour vous qui êtes ici Je commence par le Zodiac Magie Le Zodiac Je commence par le cancer Pour la santé Bientôt Vous en aurez un De cancer bien sûr Mais pas d'inquiétude cependant Vivre avec une seule testicule est possible Nous avons des témoins Le travail Pôle emploi se profile à l'horizon Une tente quechois serait un achat judicieux ma foi Les amours Préparez quelques sous de côté pour votre futur deuxième pension alimentaire cher ami A part ça évitez les toilettes de la Gare du Nord la nuit bien entendu Je continue pour nos amis Lyon Pour la santé n'est-ce pas Achetez vite du dégon pour l'année du morpion ou alors brûlez tout avec du fioul Le travail C'est pas dangereux un peu pour la santé ? Non pas du tout Mes prévisions sont sûres bien entendu Pour le travail n'hésitez pas à licencier Après tout c'est la crise Profitez-en Profitez-en Les amours Visez plutôt du côté de l'Europe de l'Est Beaumarchie Préférez n'est-ce pas quoi cause la quantité à la qualité Scorpion Pour la santé H1N1 est fait pour vous Remplacez vite votre mutuelle et le travail N'y allez plus Vous éviterez ainsi une nouvelle pandémie Les amours Les canards sont à votre goût Foncez Balance Mon signe Mon signe Tout va bien pour la santé Vous respirez la bonté et vous sentez même bon Pour le travail Un océan de pièces d'or se profile à l'horizon Quelle chance Les amours Même si l'on se jette sur vous dans la rue S'il vous plaît Sachez garder la traite froide Poisson Pour la santé Restez propre s'il vous plaît Vous vous risquerez de sentir vraiment la marée Travail Gardez votre travail dans l'amiante Vous serez augmenté Pour l'amour Les flashlights sont en réduction sur ces discounts Cela soulagera votre poignet quoi cause Tu as rarement entendu la telle tiffure Tu es immédiatement allé voir sur ces discounts si c'est vrai Pour toutes les vierges du 23 août au 23 septembre Pour la santé pas d'inquiétude Une opération et tout cela sera réglé Cependant bien veillez à investir dans une poche à caca Travail Le chômage vous laissera du temps libre Coupez le chômage vous ferez des économies Amour Marthe et le célibataire Accrochez-vous ça va durer longtemps Pour les béliers Pour la santé Vous avez mauvaise mine C'est normal Vous êtes malade Profitez donc les derniers mois de votre vie Le travail Fatiguez du travail à la chaîne Pas d'inquiétude Tout va bientôt s'arrêter Et enfin les amours Ne soyez pas égoïste Contaminez vos partenaires Oh la vache Taureau Chantez Non Non Ce n'est pas une simple grippe Alarmez-vous Et taureau Il y a un taureau dans le Oui bien sûr Le signe du taureau Lors de ton père 28 avril 21 mai Alors vous ne savez pas ça D'accord Bon très bien Pour le travail Vous montrez en grade Seulement Si vous pratiquez la délation Amour Vous montrez en grade Seulement Si vous pratiquez la fellation Gémeaux Du 21 mai Au 21 juin Pour tous les gémeaux Les greffes Deux visages fonctionnent parfaitement N'hésitez pas Pour le travail Achetez-vous un chameau La traversée du désert Va être longue Pour les amours Comme vous Quoix-cos Soyez curieux Essayez de nouvelles choses N'oubliez pas Votre chloroforme Une pelle et une chaîne En forêt Seront indispensables Sagittaire Oh c'est pour moi Né sous le signe De l'insertion Évitez Les contrefaçons À ces jours Cours à l'hospital Réquilibrera Votre système digestif Quoix-cos Travail Ne cherchez pas plus loin Cet emploi Dans la restauration rapide Est fait pour vous Amour Mettez des gants Lors de certaines pratiques Au risque de sentir Très mauvais Capricorde enfin Né sous le saut De la faïence Vous continuerez A la briser Comme il se doit Au travail Oubliez vos vacances Et votre augmentation Votre travail Est important Surtout pour les autres Les amours Cette union Sera impossible Choisissez un autre Type de mammifère Pour les versons Pas d'inquiétude Ces polyps Ne vous gêneront plus Mais vous ne pourrez Plus marcher Préférez donc Un fauteuil électrique Travail N'hésitez pas A rebondre Ces habitations Au chauffage au sol Attention à la flévite Pour les amours Ne dites pas non A vos partenaires Cela ne fait mal Que la première fois Vous vous habituerez Au confort de la cave Voilà chers amis C'était Pour tous les auditeurs Pour toute la France Vous vous êtes trompés Il n'y a pas de flashlights Sur ces discos Il y a des sextoys Effectivement Mais il n'y a pas de flashlights C'est la première fois Petite erreur Ça m'arrive C'est la première fois De ma vie Si tu veux Que j'ai envie D'entendre le was of Tu ne vas pas lire ça Dans 10 minutes Voilà C'était l'horoscope Du lapéro du capitaine Merci Elisabeth Fessier Je sais revenir Pour la prochaine fois Bien sûr Cher ami Chers amis Chers govins Avec un grand plaisir Chers croyants Chers astrologues Je rappelle quand même Que l'astrologie C'est une science Une science sérieuse Une science qui a été Validée Par le conseil d'état Constitutionnel Des agrégés Des constellations solaires Ah Et j'aimerais Qu'on prenne ça Un peu plus au sérieux S'il vous plaît On le prend très au sérieux Mais d'ailleurs J'ai voulu demander à Elisabeth Ce qu'elle pensait De notre Adamus Alors C'était un grand homme Est-ce que vous êtes Inspiré de ses oeuvres ? Alors Je me suis inspiré De ses oeuvres Il a Il a Il a Il a Il a Il a Il a Il a Il a Il a Il a Il a Il a Il a Il a Il a Il a Il a Il a Il a Il a Il a Il a Il a Il a Il a Il a Il a Il a Il a Il a Il a Il a Il a Non Non C'est une question pertinente Pour un homme pertinent Bon Bah écoutez Merci Elisabeth Je m'en vais rejoindre Quelques astres Allez A bientôt Chers amis Au revoir Bonsoir Au revoir Madame C'était sympa en tout cas Ah putain mais si Il y a des flashlights disponibles Effectivement Il y a le masturbateur Katsuni Sur C'est discount non ? Si si si Il en solde Il en solde 78 euros 85 au lieu de 84 90 Vous voyez qu'elle avait raison cette dame C'est une connerie Ca coûte 75 euros sur le site officiel Bah ouais Sur Cdiscount c'est en promotion à 78 Bah tu vois elle avait raison Elle avait raison Elle a Il y a la description Elle a Elle a Elle a Masturbateur pour homme Faudra la faire revenir pour faire ses petites prévisions Par signe Parce que je pense que Sympa Franchement c'était sympa Elle a de quoi Elle voit l'avenir cette dame Elle a un don Elle voit très loin Elle a un don Merci Barberousse d'avoir trouvé ça pour moi Attends Mais moi aussi attends Je vais voir l'avenir Je sens Je sens que c'est l'heure Je sens qu'on va passer à mort Je sens qu'on va passer à mort Attends C'est un truc parce que Nico nous dit Concernant cette dame qui est venue Un mix entre Glodos et Roselyne Bachelot C'est vrai Dans la voix Il y avait un peu de sang Allez Vous la sentez là arriver ou pas ? Oui je la sens bien Oui je la sens là Là je la sens bien C'est l'heure du oiseau C'est du lourd ? Il y a combien ? Oh putain Oh putain Oh putain Attends j'en ai zappé un bon papier Il y en a au moins 30 Il y en a au moins 30 onglets d'ouvert Non je déconne Tu déconnes Non non Je te le dis exactement 3 5 10 10 10 16 16 19 Ça vous va Allez go pour le oiseau On est rapide Bonjour Bonjour Bonjour What the What the You don't say What the What the What the What the What the What the What the What the T'as l'air motivé alors ton père Alors ton père pourtant il y a du oiseau culturel cette semaine C'est pas antinomique Non non du tout Tu en apprends des choses Alors Qui s'est prêt de cacasse sur la gueule cette semaine ? Attends on commence On commence par du oiseau Et du vrai oiseau Et de la vraie information On va parler un peu de sport L'information C'est important le sport Très important On va parler aussi des Jeux Olympiques Ah bah on en a parlé tout à l'heure des JO De Coupe du Monde et des Jeux Olympiques Et en effet Il y a une grosse demande Une énorme demande Pour qu'un nouveau sport arrive aux Jeux Olympiques Mais quel sport ? Celui qui va avoir en mars prochain Son prochain championnat du monde C'est la Coupe du Monde De la tonte de moutons Et oui Ah oui c'est ça En Australie c'est déjà un sport national C'est un sport national Attention c'est pas n'importe quel sport L'entend faire Attends c'est le début Alors il te retourne le mouton à quatre pattes Et tchac vas-y je te le retourne Je te le rase et tout C'est impressionnant Attends attends J'ai des chiffres Capitaine Il faut savoir que les plus grands champions Sont capables de tondre 700 moutons en 8 heures Ce qui n'est pas rien On m'a dit Ça fait 100 par heure On m'a dit que dans le temps Ça fait presque 2 par minute Je sais pas si tu vois les bêtes Dans les années 40 Il y avait qui faisait mieux que ça Oh non C'était en 45 connard Oh oui excuse-moi alors ton père Merci de la précision Non non aussi en 40 Je pensais pas qu'on allait à ce niveau là Dès le début Un petit point à Godwin pour commencer On est plus à ça Et donc il y a une fédération nationale Des tondeurs de moutons en Nouvelle-Zélande Qui propose ce sport aux Jeux Olympiques Pour pouvoir tondre du mouton Tondes du mouton L'entombin en train de transpirer Il su comme une bête Il vient de se mettre du piqui sur le front là Putain Bon allez Oiseuf suivant Ça vous a pas intéressé Non mais Il y a peut-être des détails intéressants Sur les moutons quoi Non non mais c'est bon Alors je vais vous parler De ce petit Oiseuf Qui m'a été tweeté Je n'étais pas tombé dessus Qui m'a été tweeté Je dois rendre hommage A ce tweetos At Mikoto Mikoto Mikoto Mikoto Mikoto Design Mikoto Design Qui nous parle de cette nouvelle invention Qui ne peut être que japonaise Et oui parce que Alors vous savez Il y a les chiffres qui sont tombés De la délinquance Et alors tout va bien Sauf les cambriolages Si j'ai bien vu Ah oui ça c'est un problème Les news C'est de pire en pire Et notamment Cambriolages Tu te fais souvent aussi Piquer ta bagnole Alors comment faire Parce qu'on a tout essayé Les Neyman Toutes ces conneries là Et bah rien ne marche On se fait quand même piquer sa bagnole Mais les japonais Viennent de trouver L'astuce Qui pourra peut-être empêcher De se faire piquer sa voiture Ah Et oui Parce que maintenant Il y a un nouveau concept Un fauteuil à biométrie De fesses Qui détecte la forme De votre cul Et tu sais quoi Fierre toi Détecte la taille de ton fion Je vais t'apprendre quelque chose Vas-y C'était le coup de coeur De Will Pendant le débat Chez Game One Ah Et écoute Sacré Will Et donc C'est un système Attention c'est breveté et tout Alors ton père Tu ne peux pas Alors comment ils font Ah bah ils scannent Ils scannent ton derrière Ouais mais ils le scannent Je veux dire t'es obligé de retirer le machin Et tout Tu passes le slip Non mais non C'est sûr que non Alors je pense qu'il faut pas trop bouffer En l'espace de quelques mois Sinon tu risques de plus pouvoir Conduire ta propre bagnole Remarque ça permet De garder la ligne Ça permet de garder la ligne Sauf si t'es gros Et tu deviens maigre Je pense qu'il y a un système Évolutif quand même En fait c'est des empreintes fessiales Voilà exactement Des empreintes sphinctériales Non non non Alors attends Sphinctère Attention C'est les fesses quoi C'est la forme des fesses On peut pas parler de Oui oui c'est ça La forme des fesses La fion On peut pas parler de Nouvelles technologiques Ultra importantes Sans parler de De chiffres bien sûr Et il faut savoir que D'après les premières recherches Ce nouveau précédé Serait fiable A plus de 98% Quoi ? 88% C'est à dire qu'il y a 2% de gens Qui ont sûrement le même derrière que toi Manox Il y en a peu à mon avis 98 autres Qui ne pourront pas simuler Ton arrière train Oh la va Alors est-ce qu'il y a plusieurs combinaisons possibles Parce que ta voiture Tu peux la partager avec ta femme par exemple Ah oui ? Bien sûr Bien sûr Bien sûr Tu peux enregistrer Et faire pré-scanner Plusieurs derrière Une machine à scanner les fesses Je ne sais pas qu'un jour Oui Mais la machine à scanner les fesses Et dans le fauteuil Ah Je n'ai pas compris Bien sûr C'est une as C'est le lèche de vitesse Vous asseoir dessus Et ta bagnole ne démarrera pas Tant que tu n'auras pas posé ton cul Sur le ciel Ouais formidant Tu démarres rarement ta voiture En étant dehors Donc C'est ce côté là D'accord mais bon Elle n'est pas censée être ton cul Ce cul n'est pas approprié Peuillez sortir Ce cul n'est pas autorisé Je ne pensais pas qu'il y avait du cardjacking Tu vois au Japon Hein ? C'est au Japon c'est ça ? Oui c'est au Japon C'est pour le cambriolage C'est pour le cambriolage C'est pas pour le cardjacking Ah tu imagines le mec Il te force à ta soirée Tu vois ce que j'avais Avant de m'appliquer Will il parlait de cardjacking D'ailleurs j'ai failli pas du cacajacking Je me suis dit que c'était de mauvais goût Mais le cardjacking Si le mec te vire de ta bagnole Et prend ta caisse Il ne pourra pas démarrer Avec ce système Si la voiture a déjà démarré Ah oui Ah mais je pense que En théorie ta voiture Quand tu n'as plus tes fesses dessus Elle n'est plus censée conduire Donc à mon avis Ça n'arrête pas C'est à ce coupé Une fois que tu lèves ton derrière Ah là bas C'est ma minute Tu te lèves juste pour Il y a un système de sécurité Il gratte le cul Et ah merde Au milieu de ton roue Tchaïque Ah merde Il détecte plus ton cul Et si tu te fais dessus Ça change la forme des fesses C'est un vrai problème Lors ton père Il faudra que tu enlèves tes couches En avant de prendre le vol Allez what's up suivant What's up Ça vous a plu Est-ce que je vous parle De Elmer Long Ouais Vas-y Elmer Long Qui dans le désert de Mojave A créé une oeuvre Il a mis 30 ans quand même A créé cette oeuvre Qui est la première La première forêt Composée uniquement d'ordures D'ordures bien sûr De déchets De toutes sortes Sûrement de sacrés rouleaux de PQ Mais aussi Est-ce que le terme de forêt Est-ce que le terme de forêt Est-ce que le terme de forêt Est-ce que le terme de forêt Est-ce que le terme de forêt Est-ce que le terme de forêt Je peux te montrer les images Tu verras Il y a des arbres Ah oui il y a des arbres Avec pour faire le feuillage C'est des bouteilles de verre Qu'il a mis pour faire le feuillage Il a mis du PQ Des trucs comme ça Et alors il y a aussi Des crânes de buffles Il y a des planches de surf Enfin bien sûr Un peu tout ce qu'il trouvait Durant ces 30 dernières années Et bien il en a fait une forêt Que vous pouvez visiter dans le désert de Mochelab et il explique ceci ce brave Elmer je suis un collectionneur c'est tout j'ai la vidéo c'est tout devant les yeux le terme de de forêt est peut-être un peu exagéré il n'y a pas un feuillet bah si regarde tous ces arbres ouais remarque tu me diras que devant la mérée du 4ème pour Noël il avait fait la même chose pour les arbres de Noël oui c'est vrai ça j'ai vu ça l'autre genre juste après la boutique orange mais c'est quelqu'un de formidable ce monsieur c'est un artiste oiseau suivant je vais vous parler de cet homme de cet homme de 36 ans il s'appelle Trent d'accord Trent Arsenault et il a une particularité assez unique c'est qu'il est père de 14 enfants sans jamais avoir été dépucelé et oui c'est un brave chrétien qui offre sa semence qui veut et qui a du mal à enfanter et qui donc se retrouve père de 14 enfants assez minace artificielle exactement sans jamais avoir trempé le poireau il arrive à avoir enfanté 14 enfants et il s'est branlé tu m'as dit qu'il avait du mal à je comprends pas non mais non oui t'as dit qu'il avait du mal à enfanter il s'est branle ok il s'branle il s'branle tu m'essaies si tu veux oui ok t'as dit qu'il avait du mal à enfanter oui voilà c'est ça que je comprenais pas comment il peut avoir du mal à enfanter s'il a jamais trempé son poireau j'ai pas dit qu'il avait du mal à enfanter j'ai dit qu'il avait enfanté 14 enfants non t'as dit au début il a du mal à enfanter ouais confusion il a dit quelque chose qu'il ne voulait pas dire confusion confusion et là non mais tu dis que c'est un bon chrétien alors qu'après tu me dis qu'il doit se masturber pour ah c'est vrai non mais peut-être que quelqu'un le branle peut-être qu'il s'est branlé par quelqu'un c'est par charité chrétienne un petit chôte en a avec trois de bois oh putain alors ton père tu notes que c'est pas de ma faute quand même scandaleux alors ton père on peut plus son organisme ne suit plus bon allez moi j'ai pas le droit à ses péchés je sais pas si je veux continuer non mais il y avait une histoire comme ça avec une histoire de banque du sperme alors justement pourquoi est-ce qu'il faut parler de sexuel c'est parce qu'il faut savoir qu'il y a une crise une crise aux Etats-Unis dans certaines régions crise du sperme parce qu'il n'y a pas il n'y a pas il n'y a pas t'es arrivé à la situation je suis le périmé parce qu'en France lors ton père tu dois le savoir mieux que nous en France tu ne peux pas enfanter par la banque du sperme plus de tant de fois alors qu'aux Etats-Unis il n'y a pas de limite pas de limite il se trouve que dans certaines régions des Etats-Unis et bah écoute il y a une recrudescence de sperme non de problèmes de de consanguinité bah oui exactement dans les patelins paumés parce qu'au bout de 30 ans d'assainisation ces enfants qui n'ont pas de père connu se rencontrent en toi parce qu'ils n'ont pas forcément bougé du coin où ils étaient on me parle Barberousse me parle déjà culé conception sur merci Barberousse d'accord parce que c'est un problème ça effectivement et donc il y a des problèmes de consanguinité qui ressurgisent aux Etats-Unis à cause de ça et donc non non c'est pas une connerie c'est très grave c'est très grave et donc ils sont en train de se pencher sur une loi pour viser à limiter un petit peu quand même le don de sa mère attends parce que lui il a eu combien de gosses en fait il y a un 15ème qui arrive en fait voilà ok bon il s'est fait branler une seule fois pour tout ça c'est possible c'est un seul et même je t'ai mis un arras il a attendu 36 ans de la vache le gros boucac je vais vous enlever alors je vais passer vite ok je vais vous parler d'un autre d'un autre américain un petit peu folklorique aussi qui s'appelle alors c'est sûrement pas sans vrai nom on a atteint les 30 degrés ça y est quoi aux Etats-Unis ça sonne peut-être mieux qu'en français mais il s'appelle Vermine Suprême oui Vermine Suprême avec sa bonne sur la tête il est fantastique vas-y tu veux nous parler de Vermine Suprême Vermine Suprême s'est présenté devant je sais plus quel cours pour présenter sa candidature je crois je connais pas exactement les rois de la politique américaine alors mais qu'est-ce qu'il veut alors c'est un petit fais-le parce que je connais pas les détails c'est un farfelu un petit peu américain qui se balade dans la rue avec une pote en cas où il chou sur le crâne il est génial et qui veut se présenter aux primaires républicaines alors lui il est du New Hampshire Vermine Suprême et donc il veut faire rentrer il veut faire rentrer plusieurs lois dans la constitution bien sûr il est élu il fait des promesses comme tous les candidats un poney pour chaque américain un poney pour chaque américain notamment une loi il exige une loi sur le brossage des dents du jet de dentaire c'est important exactement et bon plein d'autres trucs comme ça c'est un mec sérieux pardon non il est très sérieux en tout cas dans ce temps leur topère a pété un plomb ça y est il est en train de devenir fou il est en train de se rouler la tête de PQ il est devenu malade c'est lui Vermine Suprême leur topère c'est du genre de warrior ou d'un mec de gang avec du PQ à la page du Pantala alors il a aussi il a aussi une superbe loi pour lutter contre la crise du pétrole parce que vous savez on rentre dans une nouvelle crise du pétrole et alors je vais ouvrir les guillemets il est plutôt pour pardon pour se défaire de la dépendance au pétrole il propose de laisser prendre des cerveaux de laisser prendre des cerveaux devant des zombies et pour les inciter à faire tourner les turbines ton père je vais laisser pendre pardon laisser pendre des cerveaux vous voyez un peu un peu Conan le barbare là qui tournait tout ça le truc il veut mettre des zombies là avec des cerveaux juste devant pour que les zombies tournent les turbines pour créer une nouvelle énergie vas-y putain un bras je suis en train de montrer la vidéo alors ton père pour qui quel qu'il vient le truc c'est lui aussi arrête le mec il est en train de parler avec sa botte sur la tête il est en train de leur expliquer qu'il veut que chaque américain ait un poney alors aussi il a une nouvelle idée il a une nouvelle idée pour parce que non mais faut arrêter il y a aussi beaucoup de pertes dans l'armée américaine dans le Moyen-Orient et donc il a une super idée bien sûr très réalisable c'est de créer une armée de singes volants je comprends franchement je comprends plein depuis une demi-heure ça vaut mieux cette idée là d'ailleurs de singes volants avait recueilli un front succès oui allez vous laissez pas celle-là non oui oui j'en peux plus non non je veux en savoir plus sur la singes volants il s'était déjà présenté d'ailleurs en 2004 2005 je sais plus je sais pas il avait il avait quand même réussi à avoir 83 fois à l'époque ce qui représentait 1% mais c'est énorme c'est pas rien attends mais qui a été pour ce mec c'est le draché quand leur ton père il est en train de se foutre du PQ dans les oreilles il se fout du PQ dans les oreilles c'est une horreur j'ai le clip j'ai son clip de campagne comment il s'appelle déjà Vermine Suprême Vermine Suprême Vermine Suprême donc il faut le suivre regarde leur ton père il est en train de faire une fête de PQ c'est magnifique c'est magnifique c'est magnifique pour ne pas regarder la vidéo on va passer au message suivant c'est du lourd on fait vite ou pas ? on fait vite est-ce que je te parle de cette retraité de 65 ans qui vit avec un poney chez elle oui oui j'ai vu les vidéos en plus oui si si fantastique elle s'appelle Stéphanie Stéphanie Noble elle a 65 ans c'est un drame c'est un drame c'était une femme divorcée et donc elle a décidé de vivre avec un poney alors son poney s'appelle je sais plus c'est Lady Gray Trap elle a pas décidé son poney a été expulsé son poney elle vivait en fait avec un poney chez elle et son poney le propriétaire a exigé que le poney soit expulsé ah non c'est pas ça l'histoire c'est en fait son poney habitait dans une grange comme tous les poney ah oui pardon c'est ça le poney était expulsé de la grange parce qu'elle payait plus donc ce qu'elle a fait c'est qu'elle a fait chez elle et voilà elle a fait une grange dans sa cuisine elle a expliqué que c'est compliqué parce que dès que le poney largue une caisse il faut aller chercher le truc tu veux dire quand il chie quoi ouais ouais il y a de la grotte de poney dans sa cuisine il paraît qu'il bouge du tic tac en plus elle a fait une vraie étable c'est une vraie étable avec le truc qu'on boit et tout quoi comment elle fait bouffer là-dedans elle fait bouffer là-dedans elle explique qu'elle nettoie quand même quotidiennement la cuisine et qu'elle désinfecte le plus souvent possible sa maison c'est mieux ça sent le poney chez toi bah ouais c'est normal mais toujours est-il qu'on repère quand même a priori assez fréquemment des bouses écrasées par des sabots dans le jardin parce qu'il y a quand même un jardin oui parce que par exemple elle le laisse sortir dans la journée dans la journée il peut même sortir dans le jardin c'est un vrai animal de compagnie ça se trouve elle est dans un truc des matins 100mètres carrés c'est ça c'est un appartement je pensais donc à Lady attend est-ce que elle fait rentrer dans l'ascenseur mais attends c'est plus possible c'est une brave dame si c'est possible attends ça n'a que le début de What's Up elle est What's Up travailler plus pour gagner plus la retraite à 60 ans non à 65 non 70 ans non jamais non parce que Doris Doris Borg 85 ans non elle est centenaire et elle travaille toujours putain au McDo non dans une petite cabionnette exactement oh non c'est une petite non c'est pas possible non c'est vrai Doris Borg non mais c'est pas possible c'est pas possible Doris Borg c'est les transsexuels et donc la prostituée la plus âgée du monde elle vit c'est qui ses clients alors attention ses clients ne sont pas tous aussi vieux que ça exactement bébé est meute toute la journée elle est il lui a brisé le fion il l'a envoyé plus d'enfants à l'hôpital il lui a cassé sa range en plastique elle explique j'en peux plus elle explique elle explique ceci elle explique que depuis quand même une vingtaine d'années elle n'a plus de jeunes vraiment dans ses clients ah bah ils sont tous morts ils sont plus jeunes à 46 ans parce qu'elle a connu la grande dépression pour être son arrière petit-fils ça fait deux ans et demi que j'entends c'est peut-être fait tondre par contre pourquoi est-ce qu'elle est très intéressante normalement c'est des autres banques parce qu'elle a trouvé attends mais en bas elle n'a plus rien à voir ça va être tout mou ah oui elle a trouvé une astuce enfin elle a eu une recrudescence de clientèle depuis qu'elle s'est cassée qu'elle n'a pas pu elle n'a pas eu les moyens d'un seul instant un autre et après depuis ce moment-là elle explique qu'elle a 20% de plus de clients qui est notamment pour la pratique dont elle est experte dit-elle elle-même la fellation un temps en bas elle n'a plus rien à voir je cite je cite Doris tu lui ont pris c'est la nuque c'est pas un podcast alors ton père je me plais à citer Doris c'est de la faute de Yeti à chaque fois qu'il vient ça dégénère c'est de la faute Yeti elle dit ceci alors ton père comment voulez-vous résister comment voulez-vous résister à 86 ans de métier et d'expérience elle a raison arrête d'associer mon nom à ce truc-là elle a un déambulateur comment ça se passe mais non mais ça vache pour parler un peu de high tech dans le podcast pour parler un peu de high tech dans le podcast est-ce que t'as le site web de cette personne ah oui non mais vous voulez taper Doris Borg alors explique aussi ceci cette phrase très intéressante alors ton père je conclurai par ceci je te rassure elle dit ceci elle doit elle avoue attends faut que je retrouve la phrase parce qu'elle est exceptionnelle il y a deux ans et demi que j'écoute ces collons il y a quelqu'un qui dit qui a 35 ans de métier elle a donc commencé à 14 ans non non c'est comme se faire sucer par un poisson je dis les centenaires je n'ai pas dit elle avait 100 ans un gros poisson elle a 102 ans je crois elle a commencé à 16 ans elle a sucé son premier gourdin à 16 ans est-ce qu'elle a été payée pour ça j'en sais rien on arrête on arrête si tu dis qu'il y a 35 ans de métier là on est dans le je tiens quand même à citer Doris sur cette dernière phrase on peut pas continuer alors ton père laisse le filtre sa dernière phrase comme tu l'auras qui sont moises mon marché est désormais très spécialisé en ce sens qu'il vise j'ouvre les guillemets des hommes qui aiment presque la nécrophilie mais pas tout à fait elle est quand même objective et consciente on peut pas diffuser ça on peut mais c'est vrai que ça va puer la mort à mon avis elle a continué toi auditeur toi auditeur si tu es dans la en république de Malte pour tes vacances va faire un tour chez Doris c'est à Malte on y a été avec ton père à Malte c'est vrai que tu te rends compte qu'on y a été elle devait avoir 80 ans il y a encore moyen de passer dessus sans trop de problème elle est peut-être bonne elle avait à toi son dentier à l'époque j'ai sa photo si tu veux ah ouais mais elle a plus le dentier on passe au was of suivant on passe au was of suivant on en est qu'au début was of y'a pire on radoucit un petit peu si tu veux calme un peu le feu et je vais vous parler de comment prononcer son nom c'est pas Genma c'est Gemma Gemma je sais pas comment ça se dit Baker Parker une Britannique de 19 ans attends je crois que tu parlais du Genma qu'on connait non du tout une Britannique de 19 ans qui a trouvé l'astuce de Genma effectivement pour assouvir ses désirs du 18 ans qui a souvi ses désirs c'est un peu plus frais déjà 19 ans c'est au moins la marée qu'est-ce qu'elle fait cette jeune fille ? en fait elle est lesbienne mais elle ne sait pas se l'avouer au début elle et encore moins l'avouer à ses proches ni à ses copains elle ne faisait pas non plus avancer comme ça ma femme et donc elle a trouvé l'astuce elle a trouvé cette astuce elle s'est créée trois identités masculines pour pouvoir sortir avec ses propres copines au cours de l'année scolaire je vais avoir besoin d'explications là vas-y alors je vais t'expliquer elle se déguise en mec ? elle se déguise en mec elle se déguise en mec et elle allait même jusqu'à s'imprimer des faux passeports avec des faux noms masculins bien sûr elle-même ses faux passeports quoi hein ? oui bah elle a fait des trucs un peu 18 ans un peu kitsch à la race quoi excuse-moi je pense qu'un mec de 19 ans fait mieux des faux passeports que toi aujourd'hui mais bon bon bref elle a fait des faux passeports extrêmement bien fait elle allait jusqu'à s'appareiller bien sûr parce que forcément elle sortait c'est une grande sentimentale elle sortait avec ses copines avec qui elle voulait entretenir des vraies relations et elle allait jusqu'à jusqu'à c'est comme dans le film Boys Don't Cry un peu je l'ai pas vu très beau film si tu le dis elle allait jusqu'à s'accoutrer d'une espèce de goth-ceinture pour aller faire l'amour avec avec avec mais Don't Cry c'est ça ouais c'est vrai bah écoute c'est exactement ça alors sûrement elle s'est inspirée de ce film je ne sais pas toujours est-il que elle a quand même eu pas mal de de conquêtes parce qu'a priori Gemma est une femme est un homme qui plaît en tout cas je vais dire est une femme non est un homme qui plaît chaque copine l'autre ton père elle est belle comme une fille quoi enfin il est beau comme une fille voilà alors je vous raconte pas les histoires d'adultère de prison et tout ça ah si si attends t'attaces le truc intéressant jusqu'à là ça restait quand même somme toute vas-y attaque tu vois alors ton père qui a déjà des espèces de relents alors c'est quoi le problème c'est vol d'identité c'est quoi oui alors usurpation enfin non pas usurpation c'est non le problème c'est que bâton au pire vas-y balance ton truc ouais oui elle a trompé ses propres amis forcément entre elles elle est putain je sais pas comment vas-y explique quoi alors alors est-ce que je vous parle de ses identités un petit peu ou pas non allez accouche bordel c'est quoi le nœud du sujet quoi explique alors le nœud du sujet c'est que cette jeune femme a été reconnue de plusieurs faits et elle finit en prison c'est des faits de subterfuges de manipulation qui ont été reconnus devant la cour d'accord et donc aussi de viol parce que alors que la copine était consentante si c'était un homme le fait que ça soit une femme accoutrée d'un ça n'est pas surprise non ? ce n'est plus pareil ce n'est pas un viol à mon avis il y a tromperie alors il y a tromperie il y a eu tromperie mais elle a quand même été accusée si si je le redis et je l'ai encore sous les yeux elle a été donc accusée d'un amant de viol alors ton père c'est pas grave on peut avoir les détails techniques du viol tu veux un dessin avec le go de ceinture ? non mais une question quoi que ce qu'on disait trois identités c'était trois fois c'était trois mecs différents le principe du viol c'est une histoire de consentement ou pas alors t'es consentant de faire l'amour avec un homme tu ne l'es pas forcément si c'est une forme c'est un peu tiré par les cheveux c'est un peu tiré par les cheveux mais en tout cas je ne sais pas si ça fera jurisprudence mais en tout cas ça s'avérait techniquement elle se chauffe et tout d'un coup elle découvre qu'il y a un gros truc en plastique elle ne l'a pas découvert sur le coup elle l'a découvert après c'est ça le pire après quoi ? elle est aveugle ou quoi ? mais non elle doit le faire d'une façon où elle ne doit pas toucher vraiment elle doit rester avec le pantalon si tu veux tu veux le détail regardez il y a une scène dans Boss Don't Cry une scène comme ça justement avec la meuf qui est en mec peut-être qu'elle a collé des petits morceaux de fouet en dessous pour faire croire que c'était les couilles une capote sur un bout de pastic ou sur un falus ça sent peut-être pas de beaucoup de mes côtés j'en sais rien j'avais essayé tu débordes jamais alors ton père je te prévois je calme un peu le jeu on va faire un petit peu d'oiseau policier t'aimes bien ah d'oiseau policier c'est pas ça cluedo et là nous allons à Rotterdam aux Pays-Bas ou alors c'est le docteur du trou avec le gonne michel dans le jardin j'ai trouvé les clients d'un café à Rotterdam ont trouvé la parade ultime pour faire fuir le braqueur et oui vous pouvez même avoir la vidéo alors le café dans lequel ça s'est passé s'appelle alors c'est imprononçable bien sûr ça s'appelle le Alv Maratz d'accord Alv Maratz à Rotterdam et puis là d'un coup paf arrive bien sûr un braqueur comme ça non en néerlandais d'accord c'est un peu plus dur comme ça voilà plutôt comme ça et là il arrive et tout comme tu peux le voir sur Youtube parce que la vidéo de surveillance a tout filmé les clients du café ont trouvé la bonne parade et ben ils ont tout simplement ignoré le braqueur ils ont il n'a pas un gars mais ils se retournaient comme ça ils se sont tous retournés on fait dos au braqueur qui pendant à peu près une minute s'égosille à gueuler et tout ça moi ça me paraît un poil con quand même parce que dans le genre de cas on sait jamais le mec il a un flingue ou pas oui c'est un flingue factice mais ça tu sais les braques là-bas c'est gentil non mais regarde la vidéo elle est assez exceptionnelle oui oui et donc au bout de quelques minutes et ben le braqueur s'est trouvé con et a dû repartir alors voilà vous savez quoi faire maintenant si vous vous faites braquer dans un café d'accord on continue on continue alors après le caca de jacking après le vol un peu de gras là le vol par photo non non non c'est pas gras c'est la nouvelle technique de pickpocket c'est le pipi jacking qui pisse dans le cou du mec c'est le give me hug le je vous fais un câlin les free hugs oui pardon et c'est alors je sais plus ce que ça se passe cette histoire mais c'est une une nouvelle technique c'est le free hugs avec la petite pancarte je t'embrasse free hugs et puis les gens ils sont là ils sont contents ils disent je veux être sur youtube et tout ça va être sympa je veux faire le mec sympa quand même devant des millions de vues sur youtube j'aurais pas l'air d'un con comme ça et ils se font free hugger bien sûr et au moment ils se font free hugger ils se font bien dévaliser les poches et bien sûr la vidéo n'arrive jamais sur youtube forcément alors le mec il repart content et il s'est fait dévaliser c'est une bonne technique c'est une très bonne technique il y a plusieurs voleurs qui ont été interpellés quand même ça commence heureusement ils arrivent à les choper mais parce que il y a eu de recenser je sais plus c'était plus de 10 cambriolages comme ça 10 vols par jour depuis quelques semaines mais je sais plus ce que ça se passe je crois que c'est aux Etats-Unis mais je ne suis plus sûr allez what's up sur vous on va essayer de récupérer leur tempère est-ce que je vous parle de ces bandits qui ont creusé un tunnel pendant 6 mois pour arriver sous un redistributeur il n'y a pas grand chose à dire c'est juste qu'ils étaient très cons 6 mois de travail à creuser un tunnel pour combien ? pour pas grand chose je crois 5000 balles même pas même pas il me semble enfin bon what's up suivant je vais vous parler de cette interprète il y a du lourd qui arrive là ça y est préparez-vous je vais vous parler il y a du sale en Angleterre c'est comme en France enfin en France c'est pas partout mais je crois que c'est le journal de France 3 où il y a une nana qui traduit dans le petit coin à gauche pour les sourires c'est pour les ordures et ben salaud de sourire et ben en Angleterre il y avait une spécialiste de la traduction pour sourire qui s'appelait Leslie Grange qui avait 32 ans et qui vient de se faire virer pourquoi ? mais pourquoi ? elle a mal traduit elle connaissait rien elle faisait n'importe quoi elle a mal traduit en effet mais elle a mal traduit volontairement c'est à dire que c'était une petite rigolote elle s'amusait beaucoup et elle faisait des blagues et elle explique bon qu'elle avait des difficultés personnelles et puis qu'elle avait une lassitude professionnelle qui l'ont amenée au fil des ans à faire ce type de blagues alors quels sont ces types de blagues ? et ben et ben je vais vous en citer quelques-unes au lieu de parler alors attend il y en avait une qui était très bonne il faut que je la retrouve merde c'est ça euh bah oui c'est un truc de sourire moué alors évidemment ouais ça s'entend pas oui c'est ça ah voilà je voulais la faire en sourire moué comme ça ça frappe enfin je sais plus pendant je sais plus c'était pendant quelle news mais elle parlait elle de d'un soupçon sur une journaliste anglaise comme quoi elle aurait violé un singe il y avait attends elle traduisait ça en sourire moué si tu veux elle aurait dit qu'elle avait fait violer un singe donc d'accord et puis il y avait une fameuse histoire une superbe histoire de zombie putain il faut que je la retrouve le truc c'est que généralement les sourire moués appellent pas le tlign pour se plaindre donc c'est ça avant qu'ils le détectent ça peut passer le problème du sourire c'est qu'il essaie toujours d'écrire tant qu'on lui a pas coupé les deux mains et donc ils ont reçu quand même des courriers en disant c'est quand même bizarre c'est une histoire de zombie alors il y avait une histoire de ah oui c'était une histoire de zombie envahisseur qui arrivait dans le centre ville alors que l'info était un truc tout con sur je sais plus quoi bon tu traduis zombie en sourire ça doit être super je ne sais pas je n'ai pas eu la vidéo mais je pense que si tu cherches tu devrais pouvoir les trouver vous cherchez donc Leslie Grange sur Youtube à mon avis vous avez quelques perles maintenant traduites sur Youtube est-ce que Youtube traduit le sourire ? des perles parce que tu sais qu'ils font d'attractions ah oui il le faut bien sûr bien sûr ils font même du braille sur ton écran toujours est-il que l'info parlée et l'info gesticulée n'étaient pas du tout la même parce qu'il y a eu des singes violeurs il y a eu des cas d'affolement le pire le grand buzz c'était avec cette histoire de zombies envahisseurs qui arrivait dans le centre-ville ça a créé une mini panique il y a eu un regroupement de surmets avec des fusils à pompe ils sont arrêtés et les arbalètes allez vous le savez suivant alors je veux vous parler de cette canadienne qui est une vraie femme une vraie personnalité alors où est-ce qu'elle a chiqué celle-là encore ? non non ça s'est passé je crois que c'était pendant le réveillon de nouvel an oui oui un truc gras là s'il te plaît merci on a besoin de gras un peu là elle a bien picolé et puis je crois qu'elle a un petit peu consommé aussi de trucs un petit peu illicites c'est complètement comme une kettle et le problème est que alors je sais plus comment je passe un peu vite l'histoire elle s'est pris une balle dans l'oeil une balle dans l'oeil une balle dans l'oeil en plein réveillon jusque là c'est pas drôle ça n'a rien à faire dans le wassaf si ce n'est que bien sûr les secours arrivent bien sûr comme à chaque fois voilà vous avez une balle dans l'oeil madame les secours canadiens arrivent ils l'ont violé ils l'ont violé direct oh mais dans ton père t'es malade non non il n'y a pas dans ton père qui est-ce que tu crois ils ont surtout tenté de sonner cette jeune femme qui n'a pas voulu elle a refusé de se faire sonner tant qu'elle n'avait pas fini sa pinte de bière et elle était en train de consommer sur place il y avait son oeil dedans son lapinte non du tout son oeil pas dedans son oeil était au fin fond de son orbite de son orbite ouais de son fionf est-ce que je vous parle de cette femme miraculée qui n'est pas allée à Lourdes mais qui a tout simplement craché sa tumeur en tous ah oui c'est vrai pour une fois c'est une bonne nouvelle c'est une très bonne nouvelle c'est une bonne nouvelle tu peux prendre des photos de l'ordre de ton père tu l'as entendu parler de cette soviuse c'est une britannique donc qui s'est autoguerrie si le terme existe je ne sais pas qui a 37 ans elle souffrait d'un cancer de la gorge elle ne le savait pas elle ne le savait pas mais alors elle était prise de grosses quintes de toux dont une énorme qui a fait que en toussant en effet elle a c'est un miracle elle a craché c'était dégueulasse il y avait du sang partout et tout mais au point milieu du sang il y avait une espèce de truc immonde gros quand même comme une petite noix ou un truc comme ça tu vois et il s'avère qu'en effet c'était une tumeur oh la vache c'est un miracle c'est un miracle comme quoi il ne faut pas aller à Lourdes il suffit de tout ça un bon coup et puis ça y a un mieux Bira est-ce que je vous parle aussi de cette néo-zélandaise Tina Beznek qui a 23 ans c'est sans fin et qui a publié vous vous rappelez de cette annonce c'était une canadienne qui avait offert son front au publicitaire te rappelles ? ah oui celle-là a offert ses fesses et voilà celle-là a offert son fesse elle a offert son cul au plus au front elle a mis aux enchères son derrière on peut le dire pour un tatouage LTP LTP non ? non non du tout alors après seulement 24h sur le site des enchères les enchères atteint déjà plus de 10 000 dollars alors ton père 10 000 dollars néo-zélandais ça fait un peu plus de 6 000 euros ah quand même pas rien pour faire tatouer un truc sur les fesses hein ? pour faire tatouer oui pour faire tatouer un truc sur les fesses alors je suis pas sûr je crois d'ailleurs que c'est pas fini mais c'est le même principe en fait que la canadienne c'est une mère célibataire qui a du mal à joindre les deux bouts et qui a donc vendu son cul sur internet vous pouvez je crois encore acheter cette surface de publicité lors de ton père si tu veux faire et puis on a combien sur le Paypal quoi ? je suis sûr que sur son cul sur son cul tu peux tatouer la faute de paix lors de ton père allez Oiseuf suivant ouf j'arrive à la fin tu restes combien de Oiseuf ? allez 4 allez il y en a 2 si t'en parles pas je suis obligé d'aborder attends il faut les plus gras les plus lourds les plus gras Oiseuf animalier ah voilà merci je vais vous parler attends tu te rends compte de cette expression un Oiseuf animalier je veux dire on est où là ? t'es dans le numéro 102 voilà on est en Argentine lors de ton père pour répondre à ta question avec des on va voir cette octogénère eux qui viennent des chefs là tout le temps hein ? t'as vu un Oiseuf comme ça où il avait prouvé que genre 20% de la population qui se tapait des égnaux t'es malade c'est pas moi qui l'ai dit c'est pas c'est toi qui le répète c'est pas de la zoophilie je vous rassure mais en tout cas cette octogénère elle s'engueule souvent avec son mari et tout elle il a fait chier et tout il s'est juste pris une patte dans le cul heureusement heureusement elle a son petit chat son petit chat qui est là quand même pour pour se bloquer dans son vagin comme dans la vie en pression ou alors ton père ouf ouf bon toujours est-il que malgré tout l'amour qu'elle a pour son chat un jour son mari la fait tellement chier qu'elle décide de prendre le premier enjeu avec lui-tout sur le main pour le balancer sur la gueule de son mari et le premier enjeu je vous le donne dans le mille c'était Miaou Miaou le chat Miaou le chat de Bérosère qui s'est transformé en projectile j'allais dire humain non en projectile canin non félin félin oh putain on a du mal il est passé il est passé par la fenêtre parce que malgré ses 84 ans le mari a encore des réflexes c'est comme les chaussures sur George Bush le mec a penché la tête le problème c'est qu'elle n'a pas attention au mari mais par contre aux 4 étages plus bas il y avait une passante aussi octogénaire qui avait 85 ans qui s'est pris le matou sur la gueule oh la vache mais est-ce que le matou va bien en tout cas la dame de 85 ans un peu moins sauf d'une fracture du crâne à cause du matou elle s'est pris elle s'est pris elle s'est pris la bête elle doit pas apprécier quand elle arrive directement elle va lui griffler la mort la tête une chute de 4 étages mais je vous rassure Miaou a priori va bien en tout cas c'est des sales bêtes les soeurs le crâne a amorti sa chute d'accord ça existe les chats surmions bah ouais ouais sûrement il n'y a pas de raison bon allez on se retrouve il fait le langage des signes et il s'épate nous allons en Allemagne nous allons en Allemagne et nous parlons de ce professeur ce suprême professeur de 39 ans qui travaille dans je ne sais plus quelle école une école à Lubeck et donc c'est un prof qui aime bien j'ai bouffé le câble de mon micro il aime bien les travaux pratiques plus que la théorie d'accord et bah écoute il y a eu un petit problème c'est que certains parents d'élèves viennent de porter plainte contre son professeur parce que pour parler de chimie et tout ça et bah il a trouvé la bonne idée de fabriquer des bombes en pleine classe et oui devant les enfants il fabriquait des bombes artisanales dans ces classes en même temps tu peux pas lui reprocher d'apprendre aux enfants à se défendre avec la fin du monde qui arrive bientôt c'est vrai mais alors ils avaient des travaux pratiques à la maison ? ils avaient des travaux pratiques notamment dans la classe alors il allait même jusqu'à faire exploser des petites bombes artisanales dans la classe pour montrer que ça marche bien et que en plein cours ça pouvait quand même exploser alors petit problème c'est qu'il y a eu une explosion un peu plus forte que prévu il n'y a pas si longtemps ce qui fait que les élèves ont paniqué et que les parents d'élèves se sont malheureusement pour son professeur parce que moi j'adorais les profs comme ça j'avais un professeur de physique chimie qui était très dans la pratique plus que la théorie et qui nous expliquait le phénomène de marée en prenant un saladier rempli d'eau et ça sent la marée et il bougeait très vite et tout et puis l'eau donc elle faisait comme ça mais elle sortait pas du saladier après il disait si je prends la fréquence il avait un sacré paquet débile dans sa classe et oui mais c'est si débile qu'il avait quoi cause notamment je vais prendre la fréquence il s'est dit il comprend que le saladier la fréquence comment s'appelle cette fréquence je ne sais plus comment où t'atteins les sommets maximum il avait réussi à arroser toute la classe et tout tous les premiers rangs heureusement Dieu merci j'étais au dernier rang comme d'hab ils étaient au sein et puis les becs du premier rang applaudissaient presque les gars qui venait de nous arroser c'est un bon bénéfique allez Oiseuf je suis parti pas ça plus que de l'hortempère mais alors celui-ci va sûrement te ravir parce que nous retournons en Grande-Bretagne la Grande-Bretagne est à l'honneur cette semaine dans le pays du voisin et nous parlons de cette jeune femme de 27 ans qui a eu une petite particularité rappelez-vous la semaine dernière nous parlions de cette argentin ou vénézuélien à deux pénis et bien elle elle a deux vagins deux vagins fonctionnels il faut les présenter il faut les présenter elle s'appelle Hazel Jones elle s'est toujours demandé elle a deux chattes oui alors c'est-à-dire que techniquement elle peut subir une quadruple ou une sexe mais est-ce que ça veut dire qu'elle a deux clitoris elle peut s'unir avec le mec qui a deux bites je vais répondre à tout ça si je peux est-ce qu'il y a un mythique pour les mecs qui a deux bites elle a donc deux vagins elle a donc deux clitoris et elle a donc deux menstruations par mois oh la vache donc deux fois plus de pays est-ce qu'elle peut tomber deux fois enceinte hein est-ce qu'elle peut tomber deux fois enceinte enceinte je sais pas est-ce qu'elle peut accoucher deux fois en même temps quoi de gros paf paf mais ça arrive même avec un seul vagin tu sais attends est-ce qu'elle a deux utérus c'est pareil oui tout à fait tout à fait alors ça s'appelle l'utérus d'idelf oh la vache c'est le terme technique si elle se fait sur un porlon elle peut se prendre en double vaginal plus anal donc ça veut dire trois mecs après il faut que les mecs arrivent à placer entre les gens à moi il faut des nains pour faire un truc pareil non mais ça fait six Manox à moi il faut prévoir le mec qui a double pénis plus de nains à l'arrière ah oui possible alors elle explique que c'est assez chiant quand même cette Hazel Jones mis à part c'est le chute du Niagara mis à part le fait qu'elle qu'elle explique qu'elle a pu perdre sa virginité deux fois la deuxième fois à faire semblant passez gauche passez gauche oh la vache oh la vache c'est immonde passage interdit elle s'est fait elle s'est fait tatouer passage interdit au dessus d'un des deux pour pas qu'elle se trompe est-ce qu'elle a les règles en même temps sur les deux oh putain c'est technique mais c'est intéressant mais pas en même temps c'est très intéressant alors ton père écoute il faut savoir si les menstruations arrivent au même moment ou pas bah oui c'est important et alors est-ce que c'est un double flot simultané ou est-ce que c'est ou est-ce que c'est bon alors d'accord ça manque de filles pour apporter un peu de poésie il va répondre s'il vous plaît mais bien sûr bien sûr je vais répondre parce que je me suis intéressé à ce cas là bah évidemment évidemment et donc en effet Manox Azel Jones a deux menstruations séparées ah pas à la même période c'est immonde pas à la même période alors elle explique ah elle explique elle explique elle squirte et elle squirte en même temps c'est t'imagines si elle enceinte d'un côté il y a peut-être le bébé qui sort la main et la couche en même temps il sort la main et sur le côté elle se couirte elle la couche et elle squirte en même temps c'est ta voix c'est ta voix qui me gâtre les couilles non ton gosse elle se prend ton gosse elle se couille attends la gueule c'est un bouquin qu'on ginelle et donc tu peux faire un double fistfucking en mettant les deux mains tu peux faire un double fistfucking c'est immonde donc quoi cause pourquoi qu'est-ce que tu veux que je conclue après ça elle explique que je dis que ça ne l'empêche pas vas-y arrête non non mais c'est une folle du cul en gros je vous traduis elle dit ma particularité ne me rend pas timide ni pudique non non mais stop stop stop stop c'est quelque chose que je célèbre d'ailleurs s'il y a des femmes qui sont intéressées de les voir je peux leur montrer ça ne me traîne absolument pas je propose qu'on l'invite ici oh bah oui elle ressemble à quoi euh oh rien non non ça va attends et on peut passer au was of suivant est-ce qu'elle a de fion ah ouais non ça va ça va ça va écoute leur ton père attends mais est-ce qu'elle a de fion aussi ou non ça va oh putain malade c'est le chien was of suivant le dernier le dernier l'avant dernier l'avant dernier ok oui parce que fort de cette expérience femme ou deux vagins j'ai recherché s'il existait une personne à double anus sur cette frère et j'ai trouvé une personne à double anus sur cette frère il a cherché putain il a cherché il y a une particularité aussi assez exceptionnelle ah je ne le disais pas ça non non plus là le vénézuélien il peut s'amuser t'es un malade t'es un malade l'équatorien alors les quoi t'es arrivé pardon pardon excusez moi t'es un vrai journaliste ah bah t'as vu hein de fond tu vas demander une carte attends un double fion ça existe ça un double fion alors c'est un petit peu particulier parce que ben sûr ah bah oui ça c'est certain vous me connaissez j'ai poussé mes en charge jusqu'au bout alors cette personne n'est pas dotée de de tubes digestifs en fait c'est une sorte de c'est une bifurcation exactement voilà d'accord c'est un peu comme les bouches du rhône tu vois t'es un malade t'es un putain de malade les bouches du rhône qui se déversent dans la vie de ces années c'est à peu près le même principe c'est à dire tu sais que demain je vais arriver à mon boulot oh putain attends il y a un lien pornoble quoi avec la femme à double annonce attends c'est une femelle ou un mâle ah ouais si si ouais c'est une femelle d'accord c'est une femelle j'ai une femelle qui a deux années ah bah j'ai pas trouvé qu'elle faisait du porno par contre attends j'en sais un c'est pas la belle ah putain alors il y en a deux attends j'ai passé à celle à double annonce donc celle à double annonce qui s'appelle comment putain il y a une pub baisse deux salopes par jour sur le côté quoi je me demande si je vais cliquer ou pas quoi nique une salope de ta région ce soir adhésion gratuite pour les hommes elle s'appelle Stéphanie ok non Stéphanie il nous faut plus d'hommes pour baiser nos adhérents clique clique alors est-ce que Stéphanie quand elle fait caca elle partage au caca de l'annonce exactement c'est comme un phénomène de boule c'était comme les trucs ma co à mouler tu mettais des alors je suppose que quand c'est quand c'est une on peut se contrôler peut-être quand c'est une tu le mens ton vagin cochonne elle s'est tassée et massif je pense que ça sort que dans mais quand c'est tassée quand on a mangé trop de chocolat je pense que ça sort que par les deux ah est-ce que ça veut dire qu'elle peut se faire elle peut faire sodomiser en même temps elle peut scier quoi alors je vais pas je vais pas réussir à savoir mais t'es un malade t'es un malade je vais pas réussir à savoir si elle pratiquait la sodomie d'accord la double sodomie ou la simple sodomie bah justement c'est ça qui m'intéressait de savoir si elle pratiquait la double sodomie attends attends oh my god oui effectivement ou alors c'est énorme je ne sais pas mais c'est un trucage donc alors ton père voilà c'est incroyable d'avoir deux fions si c'était une chose du cul est-ce que les fions ont des diamètres identiques ou pas est-ce que t'as des photos non non je crois pas exactement mais c'est comme la femme à deux vagins c'est pas exactement c'est pas pareil d'accord il y en a qui est plus serré que l'autre qui doit être plus agréable elle est trouvée avec un trois fions et deux vagins et deux bites il s'appelle behemoth et nous partons tout de suite en Thaïlande c'est le dernier ça ? c'est le dernier c'est pas une news insertion en plus j'ai un doute sur la réalité de la vidéo concernant la femme à deux vagins c'est pas plus éloquant un grand vagin qui commence au niveau de la poitrine et qui descend jusqu'à la news ouais quoi quoi sachez moi ce truc là alors je veux vous parler de Sarinya Kamsok d'accord qui avait 29 ans et son fiancé qui deux ? Shadil Défi 28 ans ils étaient amoureux ils étaient très amoureux c'était de la passion c'était Romeo et Juliette version Thaïlande tu vois et le problème le problème c'est qu'il devait se marier cette année mais la jeune femme est décédée quelques semaines juste avant le mariage alors j'ai dit Défi c'est la femme de ma vie c'est horrible c'est horrible mais pas tant que ça parce qu'au final il y a un petit peu de bonheur dans cette disparition c'est qu'il a quand même réussi à pouvoir se marier avec sa défunte femme mais vous pouvez trouver la vidéo sur Youtube oh non sérieux si si exactement oh non mais c'est immonde elle est morte vas-y quoi c'est vraiment mutin c'est quoi attends est-ce qu'elle est debout là ou pas il l'a fait marcher comment non non elle est pas debout elle est allongée lui il est debout à côté il lui fait le bisou mortuaire du mariage et il l'épouse il l'épouse devant par terre oh c'est atroce d'invité de témoin c'est trop glauque oh la vache il y a des limites au glauque la glauquitude c'est pour ça que je l'ai laissé à la fin il va passer quoi maintenant en fait elle va retourner dans la tombe ou est-ce qu'elle l'aurait vue chez lui ah non non après elle est rentrée chez lui la vraie question que je me suis posée c'est qu'ils sont automatiquement divorcés ou est-ce qu'il y a un veu vache automatique la première question que je me suis posée c'était pas celle-là c'était est-ce qu'ils ont consommé après le mariage t'es un malade j'ai dit le cas j'ai dit le cas ou pas j'ai dit le cas mais je n'ai pas réussi à savoir c'est con tu peux poser seulement la question je comprends pas c'est juste alors alors bien sûr ça fait un peu débat là-bas en Thaïlande il y en a qui trouvent ça glauque bien sûr alors qu'il y a une chose très beau et c'est un geste d'amour post-mortem symbolique assez symbolique et assez beau il y a une page Facebook aussi vous pouvez non non non non qui est dédié moi j'ai mes limites là ce couple est quand même déjà plus de 39 000 fans sur la page Facebook tu peux aller voir je pense je pense d'aller tous les noyer alors pour répondre à ta question alors ton père je ne sais pas du tout si juridiquement le mariage a été annulé ou pas je comptais sur toi pour m'en répondre j'ai l'impression que tu n'es plus en état non mais je pense qu'un mariage ça nécessite deux aides consentantes elle était consentantes elle était vivante là manifestement il manque un consentement donc je pense que ce mariage elle était consentante mais elle est morte c'est tout je pense que ce mariage n'est pas valable c'est caduque enfin c'est même pas caduque juridiquement en droit français c'est inexistant et je pèse le mot j'ai une question à te poser après mais off-line moi j'aurai aussi quelques petits de petits trucs à te dire après voilà je te fais grâce sur la ligne éditoriale du podcast je te fais grâce d'un was of insertion on va conclure l'histoire de la télé-réalité nanana avec ou non mais par contre pas l'insertion ce soir non mais Captain on peut arrêter les news high tech on peut arrêter le dossier on peut faire juste du was of pendant 3h il faut me le dire il faut me prévenir on a fait du was of autant que les news à peu près un peu moins que les news ailleurs merci Captain pour ce numéro 102 de rien merci Yeti d'être venu merci à vous de m'avoir accueilli merci merci merci Quakos merci Quakos pour ce fantastique was of il restera dans les mémoires super was of est-ce que nous avons un gagnant Yeti sur page Facebook non toujours pas c'est pas Anne Sinclair non c'est pas Anne Sinclair c'est pas Lolo Ferrari Zaya non plus ça pouvait être Linda la ouz non mais c'est un c'est une énigme très sérieuse elle est morte il n'y a pas très longtemps remarqué bien il y a une petite astuce à comprendre peut-être avant c'est le coup de l'auvert c'est l'auvert non ouais il y a autre chose l'auvert le TR c'est pas un jeu de mots avec l'auvert d'accord c'est l'auvert je crois que ouais ça va être un peu la fin là quand même un dernier mot quand même lors de ton père sur ce fantastique un dernier remerciement il faut qu'on discute après allez tu as vu cracher du sang à un moment je comprends pas Yeti on se retrouve bientôt alors bah oui bah oui puis donc tous les auditeurs continuent le concours est toujours ouvert donc si vous avez le podcast en différé que la réponse toujours pas trouvée bah vous pouvez y aller un t-shirt à gagner ah ah sait-on jamais si on se retrouve la semaine prochaine pour le numéro 103 on aura peut-être des invités ça reste à définir d'ici là d'ici là de toute façon vous n'aurait pas de podcast avant 3 mois en ligne donc c'est pas bien grave et surtout n'oubliez pas d'aller voter pour nous sur iTunes 5 étoiles 5 étoiles ah ouais il y a beaucoup de commentaires on a passé les 1100 t'as vu ? ouais ouais j'ai vu c'est ça c'est fantastique merci à vous allez on se retrouve la semaine prochaine pour quelque chose on l'espère moins long et moins dégrasse moins perturbant ouais ciao tout le monde bye bye ciao ciao ciao l'apéro du capitaine c'est terminé pour ce soir à la semaine prochaine je vais vous demander à vous de me dire un chiffre entre 1 et 10 donc Captain Webb 10 2 Manox 5 9 bon attends vous êtes trop nuls on va la refaire comment ça aucun de nous est tombé dessus oh la vache c'est pourri ton truc donc ce soir on va vous parler de prédiction et donc je vais faire une petite expérience avec vous c'est interminable donc ce que je vais faire c'est que je vais j'ai choisi donc un numéro enfin un chiffre entre 1 et 10 et ce que je vais faire je vais vous demander à chacun d'entre vous de me donner un numéro ok très bien alors je me concentre il y a un auditeur qui demande entre 1 et 10 donc le 1 et le 10 sont exclus oui s'il veut bon alors Captain Webb 10 moi je m'en fous c'est pas moi qui fais le boulot de montage quoi cause 3 6 le 2 le 2 je l'ai dit tout à l'heure on va le refaire parce que vous êtes vraiment trop mauvais ok je trouvais je trouvais 8 7 6 non mais on est on va faire une petite expérience 6 tu nous fais chier il manque le 4 et le 7 encore il y a des chiffres à virgule éventuellement j'ai des décimales c'est une carré de 3 alors donc ce soir on va parler de prédiction et d'abord je vais faire une expérience avec vous d'accord j'ai choisi un nombre entre 1 et 10 que j'ai noté sur un bout de papier et alors je vais vous demander à chacun de vous de me proposer un nombre entre 1 et 10 très bien c'est intéressant Cap et Web 10 7 3 non 4 5 mais non c'est con il manquait le 8 et le 4 ah merde j'ai oublié je voulais dire 8 en plus allez vas-y refais-le on le fait une dernière fois c'est important ce coup et je dis 8 ok pour les gens du direct au moins d'accord voilà donc ce soir on va vous parler de prédiction donc ce qu'on va faire c'est une petite expérience j'ai noté un nombre entre 1 et 10 sur un bout de papier d'accord et je vais vous demander à chacun de vous de me proposer un nombre comme ça d'accord comme ça voilà de 1 à 10 ok très bien Cap et Web 10 4 8 5 mais non donc vous avez tous proposé un nombre et justement alors c'est incroyable parce que quoi cause il m'a dit combien 4 et justement j'avais noté sur mon bout de papier alors je vais le montrer à la caméra c'est incroyable oh la va oh la va oh la va c'est de la magie et c'est de la magie c'est de la magie c'est Yun 17 le star c'est Yann