Tiens, un bouton, un pérot du capteur.
Mais qu'est-ce que ça ferait si j'appuie dessus ?
Ouais, qu'est-ce que ça ferait si j'appuie dessus, quoi.
Au revoir, pépite, pépite !
Bienvenue sur le radeau de l'enfer.
Au revoir, pépite !
Embarquement immédiat.
Ouais, voilà, 3ème soir.
Aucune bouée de sauvetage.
Ici, il n'y a pas de première classe.
Tu restes au fond de la cale.
Direction la relâtre.
C'est le océan numérique.
Accroche-toi, moussaillon.
Où tu finis au fond.
Ne larpe pas les amarilles si ça sent la voix.
Tu veux des putes éponnées et pourquoi pas des news high-tech ?
Oui, c'est que tu veux.
Mais où dans l'apéro du capteur ?
Tu veux du bon son et des chansons qui feront bouger son son ?
Oui, c'est que tu veux.
Mais où dans l'apéro du capteur ?
Mais qu'est-ce que c'est, j'y ai ?
Mais c'est des malades.
Mais c'est incroyable, je suis dans un enfer intérieure dimensionnel.
C'est une bonne bée fou ici.
Un fou.
Fantastique.
J'arrive l'apéro des capteurs.
Mais voilà.
L'apéro du capteur.
Comment ?
Comment, bande de boue du gland ?
Bienvenue dans l'apéro numéro 102.
Et oui, le 102ème.
Ça ne s'arrête jamais.
Toutes les semaines, il y en a un nouveau sans fin.
Jusqu'à la fin du monde.
Heureusement, ça arrive.
Ça arrive en décembre.
En décembre.
On attend tous avec impatience ce moment-là.
Et donc, nous sommes le 18 janvier 2012, effectivement.
Et il est tard.
Trop tard.
Oh, il est très tôt plutôt.
Tôt le matin.
Tôt le 18, effectivement.
Donc, ce soir, nous allons recevoir quelqu'un qui est déjà venu.
On se voit une premier cœur vedette ici.
Oh la bache !
Yétos !
Oui, bonsoir tout le monde.
Bonsoir Yétos.
Yéti, Yétos.
Qui va nous parler, qui va essayer de nous parler de quelque chose de sérieux ?
Yétus.
Oui, très sérieux ce soir.
Je vais vous parler de prédiction et plus partiellement de Nostradamus.
Oh la bache.
Yétus nous parlera de Nostradamus.
Nostradamus ?
Moi, je prédis pour ma part que ton dossier va être long.
Le silence aussi.
Oui, ce silence résume bien effectivement ce qui va se passer lors de ce dossier que nous allons traiter avec tout le respect qui s'impose.
Nostradamus, c'est un grand homme.
Nostradamus.
C'est rien.
Ne me prends votre part.
Oh non, on a dit stop au rectifrice au rectifrice.
On arrête avec les rectis.
Bon, et le petit tour de tape comme d'habitude, on va commencer par ton père.
Eh oui, ce soir, Captain Vem avec toi.
Quelques petites news.
Oh oui, oui.
Des petites, des grosses, surtout des petites en fait.
Voilà.
Et toi, ma mère ?
D'accord, ok.
C'était cool.
Alors moi, ce soir, il y aura une femme, n'est-ce pas, qui lit dans les astres.
Est-ce que c'est un désastre ?
Oui, voilà, qui vous fera un petit horoscope du mois, de l'année peut-être même, avec tous les signes du Zodiac.
Voilà, j'ai trop hâte.
On n'avait pas encore eu d'astrologues.
Donc on accueillera ce soir, Madame Elisabeth Fessier qui sera là.
Elisabeth Fessier.
Astrologue, escrologue de son état.
D'accord.
Voilà, c'est top.
Ça va faire plaisir.
Eh, et toi, Wacocos ?
Et puis, Wacocos, contrairement à ce que je dis les semaines dernières, il n'y aura pas encore la rubrique poésie.
Je le garde pour la semaine prochaine.
Mais tu as peut-être un autre style de poésie à nous offrir.
J'ai un autre style de poésie, l'Oiseau.
On a tendance avec impatience.
Puis au milieu de tout ça, je vais peut-être essayer de vous conner une petite expédition du Captain.
Puisque je suis allé ce matin à Game 1.
Oh, oh, oh, oh, et qu'est-ce qu'il se passe ?
Attends, à Game 1 ?
À la télé ?
À Game 1 ?
Je suis chissue.
Alors, est-ce que tu leur as pourri les chiades comme tu pourris celle du cyber ?
Ne commence pas par être caca, tu sais que Samuel s'est terminé.
Oh, bref, bref, la souche n'ont pas guémois de caca, moi.
Merci.
Alors, comment ça s'est passé ?
Ça s'est bien passé, on en parlera tout à l'heure.
D'accord.
Ah oui, c'est mieux.
En attendant, on va faire...
Non, le tour de table, on l'a déjà fait.
Yetos, tu nous as déjà dit ce que tu faisais, en fait.
Eh oui, il nous l'a dit.
Voilà, donc c'est pas à peine d'en parler.
Le tour de table est fini.
Les remerciements, je crois que Laure, ton père a reçu encore des boîtes de Tic Tac.
Oui, en fait, je remercie ceux qui m'en ont envoyé.
Ah d'accord.
Il y a pas de...
C'est un petit dessin en plus sur la boîte et tout.
Oui, mais elle est là-haut.
Il y a eu des dessins et des noms.
Ah, elle t'a pas les noms sous les yeux.
Non, je ne les ai pas sous les yeux, mais je les remercie.
Et puis, je les remercierai la semaine prochaine, voilà.
D'ailleurs, si c'est peut-être l'occasion de demander quelque chose, Laure, ton père a besoin d'un coffre au trésor pour ses Tic Tac,
si possible assez grand et doré avec une clé pour pas qu'on le vole.
Si quelqu'un peut nous livrer un coffre au trésor vide pour pouvoir planquer les Tic Tac de Laure, ton père de nom, nous en...
Alors que, comme tête web, tu m'offres une transition exceptionnelle.
Oui.
Parce que, rappelle-toi, je t'ai parlé il y a quelques jours du nouveau mode Crevard 2.0.
Ah oui, il se veut faire de nous des hommes riches.
Je te laisse assumer entièrement les propos qui vont suivre.
La nouvelle idée.
Là, je tiens à apprécier, je me désolidarise.
Mais on est sympas quand même avec nos auditeurs.
Ça coûte beaucoup moins qu'un ticket resto, encore beaucoup moins que des converses.
C'est tout simplement, venez nous amener le mardi vos tickets d'euros millions.
C'est illégal.
On se fera un plaisir.
Mais non, c'est pas illégal.
Attendez pas la loi.
C'est insupportable.
Il y en a marre de vos trucs de crevards.
On se fera un plaisir de vous dire en direct si nous avons gagné euros millions grâce à vous.
Je pense que c'est une bonne idée.
Ça coûte seulement 2 euros.
Ou même des tickets pas encore grattés de n'importe quoi, plutôt.
Oui, remarque.
Tac, tac, j'en sais rien.
Les coffrets cadeaux.
Les enveloppes cashmets des morpions.
Envoyez-moi des morpions par la poste.
Non mais ça suffit.
Non, grattez s'il vous plaît.
Ne leur envoyez rien.
C'est la française des gueux.
C'est pas mal ça.
Est-ce qu'on peut aller au bureau de tabac et acheter des morpions avec des tickets restaurant ?
Je crois pas.
Je vais jamais essayer.
Vous avez moyen de négocier si tu leur laisses la monnaie.
C'est possible.
Pour finir avec cette intro, je tiens à remercier tous ces auditeurs qui m'ont envoyé des messages,
qui m'ont dit qu'ils avaient beaucoup apprécié le nouveau mini-jingle, le Rectifree.
Grâce à eux, je tiens à dire que Rectifree fait partie de la liste maintenant des sonneries téléchargées sur Internet et sur les sites dont on ne récupère aucun sou.
C'est pour ça qu'on a besoin de tickets de morpions.
Ils sont rapides les mecs.
Le Rectifree est juste en dessous du Rectifree, donc en vente dans tous les bons sites de vente de sonneries.
Sinon, encore un petit merci rapidement.
Merci à celui qui nous a laissé le fromage qui pue la semaine dernière.
Il était très bon.
Et surtout, merci à Bricole qui a fait un travail de malade.
Il bricole.
Il y a des gens sur cette terre qui ne vont pas bien.
Il a écouté l'intégralité des 100 apéros, c'est-à-dire plus de 250 heures d'écoute,
et avait dans son petit fichier Excel à noter plein de choses.
Il a noté la durée des rubriques, etc.
Mais il a aussi noté le nombre de news, par exemple.
Vous serez heureux de savoir qu'il y a eu 1338 news.
Ah, c'est pas mal.
Mais il a aussi compté le nombre de coups de fouet, 415.
Oui.
Il a compté aussi le nombre d'euros, je crois.
Ça s'est un peu perdu au niveau du numéro 46.
Il y a eu moins de coups de fouet.
Et le nombre de fois, c'est de la merde.
391 fois, oui.
Ça a été dit, 391.
C'est de la merde, c'est de la merde, c'est de la merde.
On va voir que tu les comptes, ceux-là.
Il y a également eu 73 LTP, ton corps de bête.
C'est tout.
Et 159 mentions aux toilettes de LTP.
J'en suis ravie.
Merci en tout cas, Bricol.
C'était très sympa.
Effectivement, on note, on le voit au fil des numéros,
les nombres de mentions aux toilettes de LTP augmentent au fur et à mesure.
C'est assez impressionnant.
Il y a aussi 31 et Billy.
Alors ton père a dit 273 fois, j'en peux plus.
C'est tout, ça va.
89 rubriques d'orceaux.
Il y a plein de statistiques.
Et combien de roues ?
Combien de roues ?
Je vais te le dire tout de suite.
Le temps de retrouver ça dans le petit tableau.
Il y a eu en tout 137 roues.
Voilà, t'es un porc.
Voilà, 137 roues, dont 5 dans le premier numéro uniquement.
Tu remarques que c'est quel B, c'est pareil.
Oui, je suis intervenu.
Parce qu'il est intervenu.
Encore que, le 38 A et B, tu t'es dépassé.
C'est normal celui-là.
Je crois que c'est ton record.
C'est peut-être pas que moi aussi pour 38 A et B.
Par contre, c'est vrai que...
Je crois que c'est des Patrick en fait.
Il n'y a pas encore compté, je crois.
Je me suis dessus.
Non, je me suis dessus.
Mais il a dit qu'il avait failli devenir fou au bout des 100 numéros.
Je crois qu'il a compté le nombre de Oiseuf.
Oui, le nombre de Oiseuf aussi, qui est impressionnant.
Nombre de Oiseuf, 914.
914.
Alors, je tiens à préciser ici, à promettre à notre éditeur,
que le Oiseuf numéro 1000 se fêtera dignement.
Je ne sais pas encore ce que je ferai.
Mais il faut que tu saches lequel est.
Je me mette à compter maintenant.
On a les statistiques jusqu'au numéro 100.
On ne va pas les vérifier derrière, on ne croit sûrement.
Non, non, carrément.
Si quelqu'un veut les vérifier derrière, on lui passe le fichier.
Il n'aura plus que tu as tout écouté.
Et merci aussi à deux auditeurs, quand même, je tiens à préciser,
parce qu'il y en a deux qui, ça y est, passent au cran au-dessus.
Alors, merci à tous ceux qui m'avaient offert du Jack Daniels.
Mais deux d'entre vous sont passés au Shiva, c'est au Cardu.
Merci à eux.
Elles sont où les bouteilles ?
Tu les as planquées hors dure, quoi.
Non, non, non, elles sont quelque part.
Voilà.
Il y a des auditeurs qui demandent où est-ce qu'on peut avoir ce fichier ?
Je vous le ferai parvenir.
Voilà.
Donc, sinon, c'est à peu près tout, sauf que je suis en retard sur les mails,
donc si je ne vous ai pas encore répondu, c'est normal.
Voilà, voilà.
Donc, de toute façon, tout de suite, au secteur.
Putes, poneys et internet.
L'actualité du web avec Lord ton père et CaptainWeb.
Il n'y a pas un peu de fichier à Paris-y, quoi.
Je vais aussi faire un petit bilan de la durée des génériques qui sont devenus interminables au fur des...
Il y a plusieurs des saisons.
Je tiens à rappeler que 5 génériques de 1 minute sur 3 heures d'émission, c'est pas grand-chose.
C'est vrai.
Un générique de 5 minutes 50, c'est pas si long à écouter.
Le record a été battu pour le nuan.
Oui, c'est vrai.
Ça, c'est un supportable.
Je pense qu'il y a plein de mecs qui ont dû se barrer avant la laissant.
Ils n'ont pas dû supporter.
Je ne sais pas.
Bon, allez, des petites actualités de nerd.
On va commencer par cette fantastic news.
Rappelons-nous, c'était en 2009, nous étions déjà devant ces micros.
Et ça sentait un peu moins mauvais à l'époque, il faut bien le dire.
Yéti, tu n'es pas là.
Ah, c'était pour ça, effectivement.
Et on parlait du site Désir d'Avenir.
Rappelez-vous ce magnifique site.
Ah, c'était la Sego Sphere.
Voilà, facturé 41 860 euros.
Oh, putain, on s'était bien fendu la poire.
Mais il y a mieux, puisque Carla Bruni vient de battre ce record, effectivement.
Alors, Mediapart a trouvé, en fouillant un peu dans les archives du Fonds mondial de lutte contre le sida,
que celui-ci a versé 132 756 euros pour réaliser la partie lutte contre le sida du site carlabrunisarkozy.org.
Je crois que c'est la société d'un copain qui a réalisé le site.
Oui, effectivement.
Enfin, une société, c'est une société unipersonnelle, puisqu'il est tout seul.
On ne sait pas exactement ce qu'est la société, parce qu'il n'y a pas de site web non plus.
Mais par contre, on sait que pour faire 6 pages sous WordPress, le coût est donc de 132 756 euros.
Je suis sûr que le Fonds mondial de lutte contre le sida sera ravi d'apprendre ça.
Voilà, alors évidemment, on ne va pas dire que c'est du copinage.
Mais quand même, attention, ce n'est pas n'importe quoi.
Il y avait 6 pages sous WordPress, certes, avec du texte quand même.
Voilà, oui, oui, oui.
Il y en a deux qui sont un peu plus complexes que les autres, puisqu'il y a une galerie avec 46 photos.
Attends, quand même.
C'est au moins 20 000 euros, la galerie.
Et une page actualité qui compte quand même 52 billets de 3 lignes répartis sur 3 ans.
C'est au moins 10 000 euros la photo.
C'est normal.
Donc voilà, si Cardassian, notre chère Madame la Présidente, a un nouveau site web.
On dit Madame la Première Dame.
Non, c'est aux Etats-Unis qu'on dit la Première Dame.
On dit Madame la Présidente en France ?
Je ne sais pas.
Non, on dit Madame la Première Dame de France.
Peut-être.
On dit la grosse et plus un nouveau site web à faire éventuellement.
Rappelons que l'équipe de l'Apéro aux Grands Contrêts est prête à se lancer dans l'aventure.
Et comme Free pour moitié prix.
Pour moitié prix, oui.
Moitié prix, oui.
Le WordPress, 12 pages, attention.
Moitié prix, 60 000 euros.
Moitié prix, hors taxe.
Oui, hors taxe.
T'as malade.
On va parler un petit peu de Free.
Ah Free.
Oh, les fruits téléphones, ça s'en fout de régaler.
N'attendez pas du tout à celle-là.
Mardi dernier, le patron Xavier Niel de Free a lancé un gros pavé dans la mare des opérateurs.
Et dans leur gueule aussi.
En lançant ces deux fameuses offres.
L'une en illimité à 19,99 euros pour ceux qui ne sont pas déjà chez Free.
Et l'autre à 2 euros.
Mais tu vas nous rappeler les news de la semaine dernière ?
Non, rassure-toi mon quacos.
Alors, après la news de la semaine dernière que tout le monde a entendu.
A la télé, à la radio, partout.
Dès le lendemain, tout le monde ne parlait que de ça.
Même à mon bureau.
Ah, t'as vu Free Mobile, tout ça.
C'est le sujet de toutes les conversations.
Alors après une toute petite semaine, je vous propose qu'on apprécie les réactions des uns et des autres.
Et quelques conséquences pratiques suite au lancement de l'offre de Free.
Aujourd'hui, Artie est venu avec son iPhone sur Free.
Ça y est.
Il avait reçu sa carte SIM hier, je crois.
Ah oui, il m'a dit que ça marchait bien, même dans sa province où il habite.
En même temps, comme il y a Orange qui reprend le réseau, là où il n'y a pas les centaines Free, si tu veux, il n'y a pas grand-chose.
On va en parler.
Côté consommateur, gros succès.
Il y a eu une enquête qui a été faite rapidement par l'institut JFK.
78% des Français pensent s'abonner au nouvel opérateur, dont 14%... 78.
Ah ouais, carrément.
C'est comme les 30% de Libération, là.
Si tu lis le détail, ce n'est pas 72% pensent s'abonner.
78% d'eux ne sont pas contre l'idée de s'abonner.
Ouais, mais on s'en fout.
Il reste 22% à se diviser à trop.
Il y en a 30 qui pensent s'abonner.
On va préciser les 78% quoique aussi, puisque tu le souhaites.
Dans ces 78%, il y en a 14% qui veulent le faire tout de suite.
D'accord.
39 qui vont attendre quelques mois pour voir si ça marche.
Ok.
Et puis, il y en a 25.
Alors, ne faites pas le total des trois, parce qu'à tous les coups, ça ne va pas marcher.
Il y en a 25 qui attendent la fin de leur abonnement actuel.
D'accord.
Ils ne peuvent pas encore partir, ça leur coûterait trop cher.
Si comme moi, vous êtes chez la Vierge Mobile, sachez que vous n'aurez pas de hors-mise de peine jusqu'au bout.
Mais toi, tu étais très con d'aller chez eux aussi.
Non, parce que j'avais prévu que Free arrive mi-2012.
Ils sont arrivés un peu en avance par rapport à mes prévisions.
En même temps, ils n'avaient pas le choix, puisque c'était la règle de la RCEP.
Ok.
Côté nombre de nouveaux abonnés, c'est plutôt la concurrence qui donne les chiffres par rapport aux gens qui se barrent de chez eux, finalement.
Un million.
Ils n'arrivent plus à compter.
C'est un peu ça, oui.
Ils en seraient aujourd'hui, semble-t-il, à 500 000 abonnés.
Une semaine, c'est raisonnable.
Ils ont dit un million aujourd'hui.
Et un million, ce sera atteint à la fin du mois.
D'accord.
Mais attention, parce qu'il faut voir qu'il y a le fameux serveur du RIO qui te permet de changer de garrer ton téléphone.
On va en parler.
Ah bah tu vas, ok.
Je tiens quand même à te préciser une petite anecdote.
La semaine dernière, donc le mercredi, le lendemain de l'annonce, j'étais rue de Rivoli où il y a une grande boutique Orange.
Qu'est-ce que tu fais dans les beaux quartiers ?
Bah écoute, j'habite par là.
Et je passe donc devant cette boutique Orange où il y avait 8 vendeurs.
Enfin, 4 vendeuses.
4 vendeuses, et il y avait 3 vendeuses qui étaient là devant la porte, les bras croisés en train d'attendre le passant, le chaland, qui ne venait jamais.
Et les 4 autres qui faisaient semblant de faire des trucs sans ordinateur, mais tout seul, sans client.
Elles essayaient de s'abonner chez Free, quoi.
Elles étaient en train de faire F5 pour rafraîchir la page.
Puisque tu parles de la concurrence, quoi cause, parlons-en.
Alors SFR, Orange et Bouygues, ils avaient quand même un tout petit peu anticipé le problème,
puisqu'avant le lancement de Free, ils avaient lancé leur marque low cost.
Donc dans l'ordre Red, Soch et B&U.
Et dès l'annonce de Free, ils ont vite baissé leur petit tarif.
Oui, de 52 à 49.
Voilà, pour faire croire qu'eux aussi, ils faisaient des offres pas chers du tout.
J'ai mis la peine de faire des offres low cost, si tu veux, si c'est pour faire deux fois plus cher que...
Elles les ont baissé tout de suite.
Non mais attends, sérieusement, Xavier Nel, il leur avait dit, il y a quatre ans, j'arrive, je vais vous casser les fesses, quoi.
Non mais ils avaient préparé leur off-low cost, quand même.
Ils avaient préparé que dalle, quoi.
Jusqu'au dernier moment, ils se sont allés nous fister, quoi.
Jusqu'au dernier moment, quoi.
Ils attendaient de savoir, ils étaient dans les expectatives.
Alors d'ailleurs, Captain Veve, maintenant qu'il y a tous ces forfaits, on n'y comprend plus rien.
Oui.
Pour pouvoir comparer, tu m'as donné l'adresse d'un site tout à l'heure.
Oui, tout à fait.
Donc c'est PC Impact, qui est derrière, qui a lancé ce site,
http2.com
Forfait au pluriel, tiré mobile au pluriel, point, pridunet.com
Pour essayer de comparer les prix.
Alors comparons.
Donc j'ai jeté un petit coup d'œil.
Vous irez vous-même, j'ai jeté un petit coup d'œil.
Mais moi, je ne vais pas comparer.
Parce que je vais vous parler d'abord de ce petit coup fourbe qu'ont fait les opérateurs.
On a eu l'info aujourd'hui.
Petit coup fourbe, ils prétendent, donc les concurrents,
que le réseau de Free n'est pas encore en réalité opérationnel.
Et qu'en réalité, pour le moment, les connexions de Free passent par le réseau d'Orange
puisqu'ils ont un accord d'itinérance.
C'est-à-dire que sur les 27% que Free est censé couvrir,
ça ne marcherait pas non plus.
Ils utilisent à fond le système d'Orange.
Donc ils ont envoyé une armée d'huissiers
pour faire constater, pour vérifier si le réseau de Free fonctionnait réellement ou pas.
Et s'ils arrivent à prouver qu'il ne fonctionne pas réellement,
qu'est-ce qu'ils vont faire ?
Ils vont porter plainte devant l'ARCEP
pour essayer de faire annuler la licence de Free.
C'est pas vrai.
Une armée d'huissiers est en train de chercher les antennes sur Paris.
Donc là, vraiment, les concurrents, ils n'aiment pas Free.
Ah, je n'aime pas ça.
Selon d'autres sources,
en réalité, ce problème-là ne serait pas palié
au fait que le réseau de Free n'est pas opérationnel,
mais plutôt un problème d'hand-over.
Est-ce que vous savez ce que c'est que le hand-over ?
Le hand-over, c'est la main en-dessus, la main en-dessus, c'est une branlette ?
Non, le hand-over, c'est le problème de bascule
entre le réseau de Free et de celui d'Orange.
Parce que quand vous êtes sur le réseau de Free,
vous êtes connecté au réseau de Free,
vous parlez avec un ami,
et vous passez dans une zone non couverte.
Vous passez dans une zone non couverte.
Cargène Cato-Toul, vous êtes dans un...
Je suis sous un pot, je suis chez moi sous un pot.
Je suis dans les chouettes de l'art-on-père, je n'entends plus rien.
C'est comme l'art-on-père, vous faites le temps de votre quartier
dans une petite camionnette.
Eh oui !
Ça peut toujours servir.
Pourquoi est-ce que tu n'entends plus rien, Quaco ?
C'est parce qu'en arrivant dans un autre lieu,
hop, tu n'es plus couvert par une antenne de Free,
puisqu'ils n'ont pas encore couvert toute la France.
Et ça bascule tout de suite sur le réseau d'Orange.
C'est couvert par un sac plastique.
Comme ça, automatiquement.
J'ai entendu dire que les trois opérateurs...
Eh bien voilà, Quaco, tu as raison,
le problème, c'est la coupure éventuelle.
C'est un dossier, là, non ?
Les mauvaises langues prétendent que le handover
fonctionnerait mal pour le moment.
Et comme il y aurait des coupures dans la bascule
entre les deux réseaux,
Free aurait préféré couper un certain nombre d'antennes,
plus du quart de ses antennes,
pour éviter que les consommateurs se plaignent du handover.
Moi, j'ai entendu dire que les trois opérateurs
avaient engagé une armée de bûcherons
pour aller couper toutes les antennes de Free.
C'est possible.
Free, de son côté, affiant qu'il n'y a pas de problème de handover.
Et puis, Xavier Niel a déclaré à l'AFP
que, en ce qui concerne son réseau,
tout fonctionnait très bien.
On peut imaginer, évidemment,
que les trois opérateurs n'ont qu'une envie,
c'est de chier sur Free
pour le discréditer.
L'entourpère, excuse-moi,
je te m'en vais rester un peu poli.
Pardon, Manox, excuse-moi.
C'est vrai que...
Je sais que tu tiens beaucoup...
Ça devient inacceptable, quoi.
C'est vrai que c'est...
Où est la biensurance ?
Je vous le donne.
Allez, autre petite réaction un petit peu ridicule,
c'est toi, Captain, qui m'en a fait pas.
C'est...
Le patron de Bouygues ?
Un cadre de...
Ah, c'est un cadre de Bouygues.
C'est le patron ou c'est un cadre ?
Je n'en sais rien.
C'est un des trois qui n'a pas encore été viré chez Bouygues.
En tout cas, un mec de chez Bouygues
a déclaré que l'offre de Free était scandaleuse
et aurait pour effet de faire baisser les recettes de TVA
de l'État en cette période de crise financière.
C'est scandaleux.
C'est pas faux, c'est pas faux.
D'ailleurs, alors...
Peut-être qu'avec l'argent économique,
les gens vont s'acheter d'autres choses,
comme à bouffer, par exemple.
Voilà.
Parce que le smartphone n'est pas encore comestible.
Ou un trois.
Ou peut-être qu'ils vont arrêter d'acheter des conneries.
C'est pas mal aussi.
Peut-être acheter une tente qu'est-ce que je suis à par mois.
D'ailleurs, en parlant de TVA...
Il faut acheter !
Acheter, acheter !
D'ailleurs, en parlant de TVA,
vous savez que le gouvernement,
en ce moment, réfléchit à instaurer la TVA sociale.
Ah oui.
Il signifierait donc que le taux de TVA va monter.
Oui.
Et si le taux de TVA monte,
peut-être que les opérateurs vont répercuter
la hausse de la TVA
sur le prix de leur forfait.
Peut-être que Free va passer de 19,90 à 33 euros.
Non, c'est pas ça qui est intéressant.
Mais si les opérateurs, effectivement,
répercutent ne serait-ce qu'une partie de la TVA
sur leur forfait,
ça va faire la même chose
que lorsque les offres triple plaies
avaient augmenté il y a un an.
On pourra se désengager.
Donc, ce sera le cadeau magique
puisque les conditions financières changeant
sur les abonnements...
C'est pas sûr.
Ils ont inclus une clause dans leur truc
comme quoi, même si la TVA changeait...
Surtout depuis il y a trois ans.
J'ai pas vu les contrats.
À mon avis, l'armée d'avocats...
Peut-être, peut-être.
En tout cas, s'ils ne l'ont pas prévu
et si la TVA montait
et que les opérateurs répercutaient,
ce serait peut-être une bonne occasion
pour ceux qui veulent aller chez Free
de résilier plus rapidement leur abonnement.
L'entend pas, excuse-moi, une question ?
Tout ça n'est que spéculation.
D'accord, mais je peux poser une question.
Quand tu parles des avocats,
est-ce que sur les avocats aussi,
la hausse de la TVA va marcher ?
Oui, Manox.
Les moules frites aussi ?
D'accord.
Les moules frites aussi.
Non, parce que moi, j'aime bien ça.
C'est important.
Les moules frites ou l'avocat ?
D'accord.
Non, parce que le guacamole va coûter plus cher.
C'est pas toi qui avais croisé un huissier
qui a voulu saisir ton chat, quoi.
Non, non, il n'a pas voulu le saisir.
Il a demandé combien il coûtait.
Mais ceci dit,
ça n'était pas une question complètement étoile
puisqu'il s'agissait d'un sacré Birmanie
qui est un chat de race.
C'est un chat de gouttière, ça, monsieur.
Mon cul !
Je le saisis, allez hop, dans une boîte, quoi.
Clac !
Tu les sais les dessus, quoi.
Avec une boîte de croquettes.
On saisit les boîtes de croquettes avec.
Du côté de la presse écrite,
évidemment, la presse écrite et la presse en ligne
a beaucoup parlé de l'arrivée de Free
comme nouvel opérateur.
Il y a eu quelques petits articles,
il y a eu quelques articles critiques
et ils ont été extrêmement mal acceptés
par les internautes.
Non, non, mais on accepte,
enfin, je trouve qu'on a accepté relativement bien.
Le mec, il sort le forfait d'euros,
il dit, c'est une arnaque et tout,
on paye des minutes supplémentaires,
5 centimes la minute.
Je rigole, quoi.
J'ai lu ce truc-là, quoi.
C'était énorme.
Je veux dire, OK,
il y a eu limite la mauvaise foi, quoi.
L'article a fait un petit peu les frais
de la fureur des internautes,
c'est Rue 89.
Ouais, c'était celui-là.
Il y a un gars qui avait fait un article
donc expliquant qu'il y avait des petits bémols
quand même sur l'offre de prix
et il y a eu tellement de commentaires négatifs
sur cet article
que le site Rue 89 s'est senti obligé
de mettre un petit peu à la une
l'article d'une internaute
qui démontait l'article.
Le Monde aussi a fait un article sur le sujet
qui expliquait qu'il était extrêmement difficile
pour le moment de critiquer l'offre de prix
à tort ou à raison
parce que la majorité des gens
et des internautes ne souhaitaient pas
qu'on le critique
et étaient à 100% derrière ça.
Tu ne peux pas critiquer ce truc-là.
Comment tu peux critiquer ce truc-là ?
Non, mais tu peux faire...
Ce que je veux dire,
c'est que la réaction des gens sur Internet
dès que tu critiques le lancement de prix,
elle est violente.
C'est dévile de critiquer ce truc-là.
Même si le réseau Free ne marche pas,
même si tout ça,
de toute façon,
ça aurait fait au moins baisser les prix des autres.
Même si c'est pas autant,
ça les aurait fait baisser.
Donc, quoi qu'il arrive,
on est gagnant.
Moi, je ne supporte...
Attends, c'est juste un truc...
Tu vois, c'est difficile de critiquer.
Pour favori.
Je dis un autre truc,
c'est que moi,
je ne supporte plus les fanboys de Free.
Maintenant, on essaie,
dans la génération Free fanboy,
j'en ai ras-le-bol
d'entendre parler de Free
à longueur de temps.
J'en ai ras-le-bol
des fanboys de Free.
Je veux dire, Free...
Fanbol ?
Il y en a ras-le-bol
des fanboys de Free.
Ok.
D'accord.
Et je voulais aussi dire que
Free, c'est de la merde !
Merci, Manox.
Rachez-vous de télécom, connard !
Je resterai chez vous de télécom
jusqu'à la fin de ma vie.
Je m'en étais moins.
T'es engagé jusqu'à ta mort ?
Putain, ils ne vendent pas encore
des abonnements,
t'es failli quand viagé ?
Ça serait bon, ça !
Là, je viens de me faire
une armée d'ennemis.
C'est bien.
C'est bien, Manox.
Tu en avais besoin.
Dernière conséquence.
C'est pas fini.
Non, mais c'est intéressant ce sujet.
C'est un bon dossier.
Dernière conséquence,
c'est sur le GIE-EGP.
Est-ce que vous savez
ce que c'est que le GIE-EGP ?
C'est un groupe d'intérêt économique,
EGP, je ne sais pas.
Moi non plus, je ne sais pas
ce que veut dire EGP,
mais je sais à quoi ils servent.
C'est l'organisme,
donc comme tu l'as dit,
Captain Veb,
c'est un groupement d'intérêt économique,
c'est-à-dire qu'il n'est pas
une société à but lucratif.
C'est l'organisme qui gère
la portabilité du numéro.
Vous voulez changer d'opérateur
et aller chez un nouvel opérateur
tout en gardant votre numéro de téléphone
parce que maintenant,
c'est prévu par la loi,
c'est obligatoire
pour que vous puissiez garder
depuis longtemps.
Et donc, cet organisme gère
le transfert des numéros
entre opérateurs.
C'est eux qui gèrent les serveurs
qu'on t'appelle
pour avoir ton l'ario.
Le seul truc,
c'est qu'ils n'avaient pas prévu
que la moitié de la France
allait se barrer chez un autre.
Voilà, exactement.
Et compte tenu du nombre de gens
qui veulent aller chez Free,
l'infrastructure informatique du GIE,
elle ne tient plus la route,
elle a du mal à suivre.
Habituellement,
ils ont entre 10 et 15 000 dossiers
par jour à traiter.
Ah quand même,
c'est déjà pas mal.
En informatique,
et là,
le système suit bien.
Et là,
il y a eu tellement de demandes
chez Free,
on n'a pas le chiffre,
que le GIE a demandé à Free
d'arrêter de lui envoyer des demandes
et de lui envoyer uniquement
par bloc de 40 000 par jour.
Ils n'arrivaient plus à suivre.
40 000 par jour.
Tu te rends compte,
c'est 400 000 en une semaine,
sans compter les nouveaux abonnements.
Les semaines de 10 jours,
c'est pas mal.
C'est beaucoup plus en réalité
parce que 40 000,
c'est ce que le GIE
peut traiter pour le moment.
Donc,
c'est-à-dire qu'il y a du stock
chez Free à envoyer encore.
Les Jeux Olympiques,
au GIE.
Et alors,
le patron du GIE
a expliqué plus loin
ce problème-là.
Il a expliqué qu'au stade
où ils en sont,
rajouter des serveurs,
ça ne servira à rien.
C'est toute l'infrastructure
de leur système
qu'il faut revoir à zéro.
Au GIE,
les stades,
c'est important, oui.
Et ils ont été plus loin.
Ils ont dit que finalement,
ils ont été obligés
de recréer un système
uniquement pour les trois
opérateurs principaux
et Free.
En gros,
pour gérer les gens
qui se marchent chez Free,
c'est assez extraordinaire.
J'aimerais bien voir la gueule
des mecs chez les trois autres.
Ah putain,
ça doit être énorme.
Ils doivent pleurer du sang.
Alors,
toujours chez le GIE,
et j'en terminerai par là,
les amis,
ils ont quand même donné
une mauvaise note à Free
en disant qu'ils avaient commis
une erreur de débutant.
Il a perdu son triple E.
Selon GIE,
ce qu'a fait Free,
c'est qu'ils ont d'abord
fait la portabilité du numéro
et après envoyé
les cartes SIM aux gens.
Et pour le GIE,
ils auraient dû faire l'inverse.
D'abord envoyer les cartes SIM
et après déclencher
la portabilité.
Parce que pour le GIE,
le problème,
c'est qu'il y a un certain
nombre de personnes
qui ne pourront plus
téléphoner
en faisant un intercalaire.
C'est faux.
Ah pourquoi ?
Parce que tous ceux
que je connais en tout cas
qui ont eu la livraison
de la carte SIM Free,
elle a été livrée
le jour prévu.
Et donc le jour
de portabilité.
Mais là,
ils ont des retards maintenant.
Au maximum,
quelques heures de décalage.
Là, aujourd'hui,
ils ont passé 15 jours
la livraison des cartes SIM.
Mais là,
ils ont plusieurs jours de retard.
Ils passent à 15 jours aussi
dans ce cas-là,
peut-être les...
Non, c'est ça le problème.
Tous ceux qui étaient prévus
pour lundi,
ils l'ont reçu le lundi quand même.
Oui, mais là,
c'était les premiers.
Oui, c'était les premiers.
Mais donc là,
il y aura un problème de délai.
Donc il y a certaines personnes
qui pendant plusieurs jours
ne pourront peut-être pas téléphoner.
Mais peut-être que la portabilité
se fera plus tard.
Oui, mais comme il...
Non, parce que la portabilité
se fait avant.
C'est ça la difficulté.
En même temps,
les cabines téléphoniques
peuvent faire le chien, quoi.
C'est vrai,
mais il faut en trouver aussi.
Il n'y en a plus maintenant.
Allez,
on passe à la news suivante.
Et la news suivante,
c'est Yeti qui l'a fait.
Yeti !
Moi, je voulais parler
de Jim Al-Halili.
Est-ce que vous savez qui c'est ?
Ouais.
Non.
C'est un franc-maçon.
C'est James.
Sataniste.
Non, en fait,
c'est un scientifique britannique
d'origine irakienne.
Alors,
il a des problèmes bientôt
parce qu'il a annoncé
que si le neutrino
allait plus vite
que la vitesse de la lumière,
il mangerait son caleçon
en direct à la télé.
Merde !
Alors, en fait,
c'était pour revenir justement
à la news du neutrino.
Il y a des caleçons très digestes.
Oui, c'est vrai, oui.
Il le sait.
Les caleçons de quoi cause
sont en cellulose.
Et donc,
non,
c'était juste rapidement
pour revenir
sur l'histoire du neutrino.
Donc,
pour l'instant,
on n'a toujours pas réussi
à trouver
où était l'erreur
dans l'expérience.
Ils ont refait des expériences
récemment
qui ont compris
le même résultat.
Voilà, tout à fait.
Donc,
ils ont demandé des suggestions
à plein de scientifiques
où ils pouvaient se tromper.
Ils ont fait des corrections,
ils ont vérifié les choses,
mais non.
Est-ce qu'ils ont demandé
à Sheldon ?
Lui,
il va faire partie
de l'équipe américaine.
Donc,
on attend maintenant
le résultat
des Japonais et des Américains
parce qu'ils vont faire
à peu près la même expérience
mais avec peut-être
un protocole différent
pour voir si eux aussi
ont le même résultat.
Mais actuellement,
en Europe,
on est payé.
Ils vont manger des petites culottes.
Ils peuvent m'aider.
Ils vont m'aider aussi
à manger des culottes.
C'est peut-être
parce qu'il n'y a pas d'erreur ?
Eh oui,
peut-être qu'il n'y a pas d'erreur.
Mais voilà.
Donc,
c'est pour ça,
on attend confirmation.
En attendant,
les neutrons vont plus vite
que la vitesse de lumière
et on attend de confirmer
avant d'aller chercher
des nouvelles théories là-dessus.
Manox,
un commentaire ?
Je suis sur mon caleçon
qui va bouffer.
Ben,
vinga !
Et vite fait,
une petite news
pour vous indiquer
que Microsoft
vient de nous informer.
Nous,
ici,
vous directement envoyez
un mail comme ça.
LTP,
je tiens à t'informer de ça.
Que la Xbox
a terminé l'année
comme étant
la console la plus vendue
en Etats-Unis.
Un million combien ?
C'est 1,5 million.
Non,
attends,
attends.
1,5 milliard
ou 6,7 milliards.
C'est des milliards
ou des millions ?
Non,
pareil.
Reprenons depuis le début.
Attends,
juste une question pour Yeti.
Le million et le milliard,
c'est quoi comme type d'unité en fait ?
Je ne sais pas.
Non non plus.
Pour ça,
on se demande.
Peut-être,
il est dur son numéro.
Oui,
c'est clair,
je sens que ça mal se barra.
Donc,
en gros,
sur l'année entière 2011,
ils auraient vendu
2,7 millions de consoles.
Je demande un commentaire de Manox.
Aux Etats-Unis.
Ah,
aux Etats-Unis,
d'accord,
seulement.
Un commentaire Manox ?
Je dirais que c'est de la merde.
Comme ça,
on se dit que ce n'est pas beaucoup,
mais ça représente quand même
quelque chose comme
6,7 milliards de dollars.
Je dirais que Skyrim sur Xbox,
c'est de la merde.
Et surtout,
ça représente 46%
des ventes de consoles.
Donc,
loin devant,
effectivement,
nos amis de chez Sony
et de chez Nintendo.
Alors,
plus intéressant,
et là,
ça va peut-être intéresser
notre Manox
qui a fini de se chier dessus.
Oui,
je continue.
Je me suis réellé dessus
à l'état de Médardame.
Ça va intéresser
notre Manox
qui a fini de se chier dessus.
Les trois jeux
les plus vendus
au mois de décembre
qui sont aussi
les plus vendus
de toute l'année 2011.
Je sens que je vais commencer
à me chier dessus.
Ça vous fait dire
à quel point
les ventes de Noël
sont importantes.
La pain crétin.
Battlefield 3.
Oui,
voilà,
il y en a un,
il y en a l'autre
qui va avec.
L'autre,
Call of Duty.
Et le troisième
auquel tu joues,
Kyrim.
Voilà.
C'est pas étonnant.
C'était prévisible.
Ce qui est quand même intéressant,
c'est que ces trois jeux...
Ah non,
attends,
je dis une connerie.
Ah,
je m'en doutais.
C'est Xbox,
PS3,
oui,
en plus je disais une connerie,
c'est pas...
C'est toute plateforme confondue.
C'est Call of Duty,
Skyrim,
effectivement,
mais c'est Just Dance Free.
Ah,
ça,
ça m'étonne pas.
J'en ai vu un paquet
qui me dansait.
Oui,
qui c'est qui danse à ça ?
Qui joue à ça ?
Qui joue pas à Skyrim ?
Ma femme joue à ça
avec ses copines.
C'est vrai ?
C'est marrant,
tu te mets derrière
et tout,
c'est drôle.
Toi,
tu mates les fesses,
tu te mets derrière.
Mais le fait avec la barre
de la barre
de la lumière
qui t'en fasse la règle.
Bien pervers.
Madame,
Madame Quakus,
ton mari,
qu'est-ce qu'il fait derrière ?
L'image restera
à vie dans
son cercle de cerveau.
Ok,
bon,
c'est pour ça
où je repasse la main
alors ton père.
Eh oui,
passe-moi la main,
mon ami.
On avait parlé
dans les tout premiers
numéros de l'apéro
du Captain Veb,
de la table tactile
surface de Microsoft.
Est-ce que tu t'en souviens,
Capitaine ?
Oui,
dans le numéro 1.
même dans le numéro 1.
D'ailleurs,
on avait été à l'époque
à une...
Où est-ce qu'on avait été
à une expo ?
C'était à la porte de Versailles ?
C'était un truc sur le jeu vidéo ?
Oui,
c'était le festival du jeu vidéo.
Ah voilà.
Et à l'époque,
on avait vu la table.
Ah bah moi,
je l'ai testé même.
Oh,
tu l'as testé quoi ?
Quand j'étais parti,
c'est numéricable.
Ah d'accord.
Eh bien,
écoute,
vous voilà heureux les amis.
Je me suis assis dessus
comme un vieux porc.
Oh !
Quand même,
s'il vous plaît.
S'il vous plaît,
elle coûte 12 000 euros.
Ah bon ?
Bien,
la version 2.0 arrive.
Oh !
Et c'est Samsung
qui l'a produit.
qui l'a produit Captain.
Alors,
souvenez-vous,
la première table de Microsoft,
c'était un bloc
qui était posé sur le sol
assez énorme
avec des caméras,
je crois,
infrarouges à l'intérieur,
un système de miroir.
Enfin,
je ne me souviens plus
tout à fait de la technologie.
Il y a la nouvelle table
Surface 2.0.
C'est un iPad géant.
C'est un iPad géant,
exactement.
Donc,
il est très très grand.
C'est comme une grosse,
grosse télé plate
qui est posée
donc sur 4 pieds de table.
Par contre,
ça coûte toujours un bras,
si je me souviens.
Alors,
ça coûte moins cher.
Ça coûte 8 000 dollars
au lieu de 12 000 dollars.
Ça va,
c'est une petite économie.
Évidemment,
c'est un matériel
qui est réservé aux professionnels
plutôt.
Alors,
la technologie qui est dedans,
ce n'est pas comme un iPad.
C'est-à-dire que,
évidemment,
ça gère plusieurs dizaines
de points de contact
mais ce sont toujours
des capteurs infrarouges
qui sont à l'intérieur
de l'écran
pour détecter
le mouvement des doigts.
Ce n'est pas comme
le système de l'iPad.
Ah non.
Ça ne marche pas
de la même façon.
Alors,
c'est nul alors.
Non,
ce n'est pas nul pour autant.
Côté hardware,
et une pupus graphique
Radeon HD 6750.
Et j'ai envie de dire
qu'il y avait un nain aussi
qui repère les mouvements
et qui indiquait
sur un clavier après
ce truc se trouvait.
Il doit être sacrément plat
ton nain quand même.
Tu sais,
ça existe.
Et ça tourne sous Windows 7.
Il est vrai avec un nain.
La sphère est dans la table
quand tu la reçois.
Rentre.
Avec une naine.
C'est l'erreur du bordel.
Qui te suce.
Il ne peut pas encore inventer
de table qui te suçait.
C'est vraiment un...
Ça manque dans le mobilier de salon.
Donc,
il va être dur ce numéro.
Je le sens.
Ah oui,
une bonne nouvelle.
Chez Apple,
ils ont rendu
une analyse complète
de leur fournisseur,
n'est-ce pas ?
Qui principalement
se trouve en Chine.
Et aussi,
par l'occasion,
ils ont filé le rapport
concernant les conditions
de travail de leurs employés,
bien sûr.
Très bonne condition.
Voilà.
C'est plutôt des sous-traitants,
non ?
Alors,
t'as Foxconn,
t'as...
Oui, oui.
Enfin,
c'est les employés
des sous-traitants.
Il en reste encore
des employés à Foxconn.
Ah oui,
il en reste.
Alors bon,
la plupart ont moins de 10 ans,
mais...
Non,
non,
on exagère,
on exagère.
Apple a été...
Arrêtez.
Apple a été assez...
Ils ont 11 ans.
Ils ont relevé
la limite d'âge.
Non,
non,
ils ont dit,
bon,
voilà,
on est allé vérifier et tout.
Alors évidemment,
il y a des petits problèmes,
mais...
Un petit,
si petit.
Autant être clair sur le truc,
on va vous dire.
en gros,
il y a...
Non,
mais ils n'ont pas
la même pyramide des âges,
là-bas.
Ah,
voilà,
exactement.
Là-bas,
un gosse de 14 ans,
alors il faut commencer à bouger avant.
Il meurt à 20 ans.
Donc,
déjà,
il y a eu plus d'audit
que l'année précédente.
Oui,
Apple,
c'est un peu plus...
Ah,
ça,
c'est bien.
Un peu plus d'audit.
Voilà.
En gros,
si tu veux,
il y a quelques petits problèmes,
effectivement,
Apple l'admet.
Donc,
par exemple,
les fournisseurs d'Apple
respectent les semaines
de 60 heures maximum
dans seulement 38% des cas.
Voilà.
Voilà,
donc les...
Combien ça fait en plus ?
Les 62% restant,
manifestement,
les 60 heures maximum,
ça va un peu plus,
peut-être 70, 80, 90,
on ne sait pas.
Qu'est-ce qu'il y a d'autre ?
Dans 90 usines,
plus de la moitié des employés
ont travaillé plus de 6 jours consécutifs
au moins une fois dans le mois.
Mais c'est normal,
là-bas.
Oui,
c'est normal,
j'en suis sûr.
Il y a 30 ans,
on faisait pareil,
on bossait 6 jours consécutifs
en France.
Moi,
je bosse 6 jours consécutifs.
Oui,
là,
Captain,
oui,
c'est vrai,
bon,
Captain.
Captain,
c'est une autre histoire.
Les 5 semaines de congés payés,
c'est par semaine.
T'en fous,
il faut qu'on parle.
Celui-là,
il ne choque pas.
Encore le coût des plus de 60 heures,
je vois bien.
Quand tu cumules les trucs ensemble,
ça commence à faire beaucoup.
Alors,
68 des sous-traitants
ne donnent aucune sorte
d'assurance médicale,
contrairement à ce que la loi impose.
En même temps,
si je puis me permettre,
si le mec fait vraiment 90 heures par semaine,
en effet,
il faut absolument le 6e jour.
Ce que tu essaies de nous expliquer
avec ces chiffres maladroitement dits,
c'est que là-bas,
les gens jeunes sont surexploités par Apple.
Oh,
non,
là,
je ne parle pas de leur ton père.
Tu n'as pas le droit de dire ça,
leur de ton père.
N'importe quoi.
En gros,
il y a plein de petits trucs.
Respect un positif de l'homme.
Il est mort.
Apple a quand même dit
que la situation s'améliore,
ne vous inquiétez pas.
Par exemple,
en 2010,
ils avaient repéré
93 cas de travail d'enfant.
Pas plus.
Rassurez-vous.
Mais l'enfant,
c'est à moins de 8 ans.
En 2011,
ils avaient oublié de le préciser à l'époque.
Ils n'avaient pas rendu...
8 ans,
t'es de l'adultrie.
Oui,
voilà.
Alors,
apparemment,
les chiffres ont baissé.
Je n'ai pas le détail du bordel.
Ce qui est amusant,
c'est qu'il y a eu un article
qui est sorti,
je ne sais plus où.
C'est amusant.
Je crois que c'est dans le Business Insider
où il y a eu une...
Captain Web lit Business Insider.
Oui,
tout à fait.
En anglais,
en plus,
attention.
Oui,
parce qu'il n'existe pas en français.
Il y a une enquêtrice indépendante
qui est allée à Shenzhen,
qui est donc la grosse ville
à la frontière
entre Hong Kong et la Chine.
Il y a plein de pollution.
qui est en fait une ville
qui est passée de,
je ne sais pas,
3000 habitants.
Aujourd'hui,
ils sont genre 16 millions.
Ce n'est plus que des usines partout.
Et où elle est allée,
elle a sorti des usines
et interrogé les gens
qui sortaient de là.
Donc,
des usines de Foxconn et tout.
Et il semblerait que les chiffres d'Apple,
ce ne soient pas encore exactement ça.
Puisque...
Ils ont inversé entre les adultes
et les enfants dans les chiffres.
Oui,
on ne sait pas.
En tout cas,
allez lire ça.
Je ne vais pas insister sur le truc.
Ce n'est pas comme si
Apple,
avec ses grosses marges,
pouvait faire quelque chose contre ça.
Je pensais que tu allais nous parler
surtout de la rumeur
de l'IPAD 3 en mars.
Oui,
bien sûr.
Les petits enfants sont déjà
en train de commencer
à fabriquer les trucs
qui les nuisent à la main.
Lorsque on parle un petit peu
de l'Arceps,
c'est le truc.
Mais non,
on va parler de Free
en réalité,
Manox.
Encore ?
Putain,
on va parler de Free
mais partie Internet.
Xavier Niel a donné une interview
au nouvel observateur
et il a déclaré
à propos des problèmes
de bande passante
entre Free et YouTube.
Ah,
qu'est-ce qu'il a dit ?
Je cite,
ouvrez les guillemets,
les tuyaux entre Google et nous
sont pleins à certaines heures
et chacun se repousse
la responsabilité
de rajouter des tuyaux.
C'est le contre-rendu
de ton plombier.
Elle est pas mal.
Vos tuyaux sont pleins,
monsieur ton père.
À certaines heures.
Il y a du plomb dedans.
Quel truc avancé ?
50 kilos de tic-tac,
ça se fait.
Je comprends pas
ce qui se passe.
Ils sont fêlés.
Arrêtez ce sujet délicat,
s'il vous plaît.
Continuez avec les tuyaux
bouchés de Free.
C'est un problème classe.
Je te souhaite bon courage
à Yéti pour ton dossier
sur Nostradamus.
Ça s'annonce très bien.
C'est un problème classique.
Effectivement.
Et lors de ton père,
tu as déjà arrivé
de chier des petits crotins
verts et orange.
C'est bon.
Vas-y.
Stop.
On a dit qu'on parle
plus de ça.
C'est vrai.
C'est un problème classique
qui arrive.
Un problème classique
de tuyauterie.
Qui arrive partout.
Mais plus souvent
avec Google.
Il y a plus souvent
En comparaison,
le trafic avec Dailymotion,
tout se passe bien
avec Dailymotion.
Il n'y a pas de tuyaux.
Ils ont des gros tuyaux.
Il n'y a pas de problème.
Il y a moins de merde
sur Dailymotion
que sur YouTube.
Donc,
Xavier propose
de plutôt regarder
des vidéos
sur Dailymotion
que sur YouTube.
D'accord.
On en avait parlé
de la bonne astuce.
C'est ce qu'il a dit.
Il a dit,
allez voir sur Dailymotion,
il y a les mêmes vidéos
généralement,
ça marchera mieux.
D'accord.
Exactement.
Alors,
on se rappelle
que ce problème-là,
il n'est pas lié
non seulement
à Free.
J'ai une petite astuce.
Il y a aussi
des problèmes
de tuyaux
chez Orange.
Des problèmes
de tuyaux
chez Orange aussi
qui est en conflit
depuis un petit moment
avec Cogent,
qui est l'opérateur
de trafic
avec notamment
Mega Upload,
etc.
Et donc,
il y a une procédure
actuellement
qui est en cours
devant l'ARCEP.
Il y a une enquête
qui se terminera
mi-février
avec un rapport
rendu au Parlement
sur ces problèmes
de qualité
et de transit.
Vous avez raison.
Transit de données,
bien évidemment.
Vous l'avez compris.
On avait compris.
Monsieur Niel,
vous avez des problèmes
de transit.
Et donc,
on en reparlera
le moment venu
quand on aura
le rapport.
Je peux quand même
donner une petite astuce
parce qu'en effet,
ça m'arrive aussi.
Je suis chuffré
à la maison.
Pour déboucher
cette tuyau.
Il faut être marié
pour ça.
Il a la technique
parfaite.
Je te vais faire
un bout de bois
avec un truc gros
de bout.
Ça marche comme ça.
T'as qu'à utiliser
les couteaux en plastique.
Je fais free,
tu fais YouTube.
Non, non.
Tu as coupé les morceaux.
Blague mise à part,
je trouve que ça sombre
quand même beaucoup
au bout de 39 minutes seulement.
J'allais dire un truc sérieux.
Je constatais que chez moi
étant chez free,
donc en effet,
il y a des problèmes
sur YouTube.
Mais sur les vidéos
classiques,
quand tu demandes
à les voir
en haute définition,
ça passe beaucoup plus vite.
Bizarrement.
Un gros tuyau,
ça rentre mieux.
C'est normal.
La qualité passe mieux
dans les tuyaux.
Exactement.
Je ne vais rien dire.
Je ne fais pas...
Non,
je fais de ta faca.
Ok,
on va parler d'un truc
un peu plus sérieux.
On va parler de PC
puisque la société
Asinko,
je ne sais pas du tout
ce que c'est,
mais on s'en tape,
vient de réaliser
des nombreux graphiques
ainsi qu'une vidéo
sur comment se passe,
comment évolue
les machines
vendues dans le monde
depuis 1975
et on constate
que le PC
ne représente plus
que la moitié
de ces machines.
Moins de la moitié.
Oui,
exact.
Pourquoi ?
Parce qu'évidemment,
on a les smartphones
qui sont les ordinateurs,
les iPads et tout.
Toutes machines confondues.
Toutes machines confondues,
effectivement.
Il y a même les Amiga,
les Apple 2,
toutes les anciennes machines
qui sont sur ces graphiques.
C'est assez intéressant.
Non,
en fait,
tout le monde s'en fait.
On t'écoute.
Je vois,
vous êtes blasé.
Mais tu n'as pas
mis le mot tuyau
dans ton histoire.
Oui,
j'ai décidé d'arrêter
de parler de caca
pendant 30 secondes.
On va y arriver.
J'ai conscience.
Par contre,
ce qui est intéressant,
c'est de voir
le rapport Apple.
Arrête avec ton bouton
rectifrice.
Je te vois en train.
Il est sur le point
d'appuyer dessus.
Je le vois.
J'ai repéré où il était
sur ta machine infernale.
Sache-le.
Tu ne m'auras pas.
Allez,
t'enchaînes,
champion.
Oui,
donc,
ce qui est intéressant
de voir,
c'est qu'en fait,
on pense qu'Apple
marche super bien
et c'est effectivement
le cas dans le domaine
de la mobilité,
donc iPad,
iPhone.
Mais par contre,
les appareils de bureau
ne sont pas remontés
au-dessus du niveau
qu'ils avaient
à la fin des années 80,
début des années 90.
Alors,
cette news-là,
j'ai hésité à la fin.
Ce dossier-là.
Alors,
ce dossier,
oui.
Est-ce que vous avez suivi
un petit peu
les dernières déclarations
de Rupert Mordok ?
Oui,
bien sûr.
Le big boss de Fox News,
le nabab des médias.
Le roi de MySpace.
Il vient de découvrir
ce qu'il y a à cet homme-là.
Et il a découvert Twitter.
Une émulation.
Et on peut en dire
des conneries
en 140 caractères.
Et oui.
Alors,
de quoi il parle
là depuis qu'il a découvert Twitter ?
Il tweet et tout.
C'est fabuleux.
Je peux enfin m'exprimer
en moins de 140 caractères.
Je n'y arrive pas en plus
de toute façon.
Il accuse Google
d'être le chef de file
des pirates.
C'est dégueulasse.
Et d'ailleurs,
il a découvert sur Google,
donc ça doit être aussi
la première fois
qu'il utilise un ordinateur,
qu'il est facile
de trouver des liens
pour télécharger
des films gratuitement.
Ce qui est du vol.
C'est du vol.
C'est un interdit.
Vol pur et simple.
Pas bien.
Et Rupert Mordock
s'en prend également
récemment à Barack Obama.
Barack Obama,
président des Etats-Unis.
Et il l'accuse,
donc toujours sur Twitter,
en moins de 140 caractères,
de servir les intérêts
de ceux qui,
à la Silicon Valley,
le citent,
la rose d'argent.
Pourquoi une telle accusation,
les amis ?
Pourquoi ?
Parce que Barack Obama,
il n'est pas trop d'accord
avec PIPA et SOPA.
Alors,
PIPA et SOPA,
qu'est-ce que c'est ?
C'est ces fameuses lois
anti-piratage
qui sont assez répressives,
qui sont en discussion
devant le Congrès
aux Etats-Unis.
Donc,
qui n'est pas avec moi
et contre moi
en résumé
avec Rupert Murdoch ?
Alors,
tout ça,
c'est sympathique.
Tout ça,
c'est sympathique,
mais je rappelle quand même
que notre API Murdoch
n'est pas non plus
un paragon,
un paragon de vertu.
Je vous rappelle,
Fox News,
supporter
de la guerre en Irak
et puis,
évidemment,
un petit magazine
News of the World
avec un petit problème
de scandale d'écoute téléphonique.
Ça n'a rien à voir du tout.
Donc,
on est quand même heureux
que M. Murdoch
ait découvert Twitter
pour nous faire part
de sa vérité.
Je vais enchaîner
directement là-dessus
pour vous parler
de SOPA justement
demain.
La grande journée
anti-SOPA
aux Etats-Unis.
Même la Wikipédia
va se mettre en berne.
Demain,
pendant 24 heures,
la Wikipédia
ne sera plus en ligne.
Eh bien,
écoutez,
l'apéro du Capten
ne publiera pas
son numéro demain.
Ah,
ben,
voilà.
Ça ne marche pas,
effectivement.
Et toi,
Yéti,
pour ou contre SOPA ?
Disons que Wikipédia
aurait coupé aujourd'hui,
j'en connaissais
qui était mal
pour faire la news.
Oh,
genre,
oh,
le thé !
Non,
non,
c'est pas vrai.
Mais c'est impact.
Je l'ai vu vilement
faire des copiers-collés
tout à l'heure.
En plus,
alors là,
t'auras pas du verre,
ça.
T'es juste en face de moi.
Contre C,
contrôle V,
tu maîtrises.
Là,
Wikipédia fermera demain
ses portes pour 24 heures,
donc rappelons à tous
ces branleurs d'étudiants
qui avaient l'intention
de faire leur dossier demain
juste avant de le rendre.
Ah,
vous l'avez dans le derche.
C'est con.
Sinon,
on avait parlé carrément
de Facebook et Google
qui rejoindraient le mouvement.
C'est pas le cas.
Ben non.
Ben non,
pas pour l'instant,
en tout cas,
même s'il proteste officiellement.
Oui,
bien sûr.
Mais le projet SOPA
semble commencer
à être un peu,
disons,
dans la mauvaise direction,
sur une voie de garage.
Par contre,
le deuxième qui s'appelle...
PIPA.
PIPA,
lui,
il serait toujours...
Mais c'est exactement le même.
C'est-à-dire que SOPA,
alors je ne sais plus
dans quel sens c'est,
SOPA,
c'est devant la chambre
des représentants
et PIPA,
c'est devant le Sénat
ou l'inverse.
Et alors,
ça ne change pas ?
Ben,
c'est qu'ils ont déposé
le même texte devant
chacune des deux assemblées.
Ok.
Et donc ?
Ben,
voilà,
c'est que SOPA et PIPA,
SOPA égale PIPA.
D'accord,
ok.
Non,
ce que je veux dire par là,
c'est que...
Si il y en a un qui ne passe pas,
les deux ne passent pas.
Non,
ce que je veux dire par là,
c'est que quand tu dis
que SOPA ne va pas bien
mais que PIPA va bien,
c'est une grosse connerie.
Ben,
je dis ce que j'ai lu,
quoi.
Ben,
c'est une connerie.
Ben alors,
si,
donc,
attends,
explique-moi.
Donc,
si PIPA va bien...
Si PIPA,
et si SOPA,
si PIPA,
si les deux passent.
Si PIPA PIPO.
Alors pourquoi il dépose
deux fois le même ?
Attends,
des gens sur le chat
nous demandent
PIPA Middleton.
Ouais,
ouais,
celle-là avec les grosses fesses.
D'accord,
donc c'est bien ça.
On vous parle.
Non,
ça y est.
Voilà,
tu vois,
c'est pas moi qui parle de...
Je parlais pas de TK,
je parlais de TK.
Je parlais de TK.
C'est pareil.
C'est pas parce que la jeune
ça sent la messe.
Allez,
un petit gageot à la con,
ça faisait longtemps
que je vous en avais pas fait.
J'en ai deux rapides.
Il y avait la fameuse
monte sous Android
que vous avez tous vu
qui était au CES.
Elle est énorme.
Je veux dire,
tu peux pas te baler
avec un truc pareil au poignet.
Déjà,
l'e-pad.
Si t'as un gros poignet,
t'appelles le Koyan,
il y a moyen.
Si t'as le poignet de Captain Web,
c'est bon.
En boucle de ceinture,
ça peut le faire.
Ouais,
t'as pas l'air con.
Et tu sais qu'en matière
de boucle de ceinture,
j'avais découvert
un truc absolument hallucinant.
J'avais été une fois...
Quand il te faisait frapper.
Ah ben !
Putain,
malade,
toi.
Et il y avait un gars,
il avait une ceinture
et à la place du ceinturon,
c'était une sorte d'écran LCD
qui affichait des trucs hallucinants.
J'avoue,
c'est la Saturn JT ça.
ça m'avait...
Je suis en la vache.
Comme ça,
t'as regardé sa bite
pendant 5 minutes.
J'ai pas regardé
la bite de Kitsi.
Par contre,
lui,
il a dû penser ça.
Ouais,
Claire,
il a dû faire ça pour ça.
Quand tu portes un truc
aussi con,
ça m'a surpris.
C'est en vente
sur Film Geek.
D'accord.
Ok,
super.
Merci,
Captain.
Donc voilà,
le second gage était à con
et je vais remercier pour ça,
je crois que c'est notre ami
Mr.D qui me l'est passé.
Mais c'était...
Effectivement,
je ne le savais pas,
Hello Kitty est décliné
sous toute forme de support.
Eh bien,
grâce à lui,
je sais désormais
qu'il y a aussi
des sex toys Hello Kitty.
Ah oui,
oui,
je sais pas si c'est fait
pour la petite fille,
je pense pas a priori.
Mais en tout cas,
pour les grandes filles
qui veulent s'amuser un peu,
il y a assez fantastique.
Tu peux être une petite fille
mais majeure.
Ah bon ?
On n'a pas la même notion.
C'est la maquette là,
Quaco.
Franchement,
Quaco,
je ne suis pas sémantique
avec toi.
Tu peux être une naine
et effectivement avoir le droit
d'utiliser des sex toys.
Non,
mais tu peux être une petite fille.
Une naine majeure.
Tu peux avoir un grand-père
de 80 piges
et avoir toi-même 30 ans.
On peut être une petite fille majeure.
On peut passer à la notion.
C'est pas grave.
Je pense qu'il est temps.
Et donc,
là,
on va encher sur les quick-and-arties
pour en finir
avec cette rubrique intermine.
Vite et rapide,
on va commencer
par cette fantastique pièce
de 2 euros.
Rappelez-vous
à la conférence
de presse de fric
qui avait été offerte.
Elle est en vente sur YouTube.
Voilà,
elle est à 190 euros.
eBay, pardon.
Sur eBay, oui.
À combien ?
190 euros pour l'instant.
Ah,
mais tu te payes
un forfait illimité
chez Orange à ce prix là.
C'est bien.
De deux semaines.
Pour un mois.
Ouais,
de deux semaines.
Ensuite,
une mort
qui ne nous attristera pas.
Sachez-le,
il s'agit de celle
de ce magnifique engin
multimédia d'Orange
qu'ils avaient sorti
quasiment en même temps
que l'iPad.
Je parle bien sûr
de la Tabi,
cette merveille technologique
qui affichait difficilement
du 800 par 600
avec un écran tactile
qui permettait
de défiler
à un rythme
de 3 images par seconde.
Ah, stop,
j'arrête là.
En tout cas,
ils ont enfin mis à mort.
Malheureusement,
ils ont d'autres projets.
Leur service recherche
et développement
situé dans l'île de Pâques
ayant trouvé
de nouveaux projets
pour les prochains mois
dont deux nouvelles
tablettes tactiles.
Vous voyez,
il va encore nous faire rire.
Ça pourrait être difficilement
à être pire que la Tabi quand même.
Ça,
j'en ai déjà parlé.
Tu peux donc faire le suivant.
Alors,
vous connaissez tous
Anna Béchara.
Ouais,
l'actrice de cul.
Non,
du tout.
Fais-tu pas
la nom d'actrice de cul
mais non,
ce n'est pas ça.
Elle vient d'être condamnée
aux Etats-Unis
à 22 mois de prison.
Oh,
qu'est-ce qu'elle a fait ?
Elle a téléchargé une merde
sur Internet.
Pas vraiment.
Non,
au contraire,
elle les diffusait.
En fait,
elle avait créé un site.
Elle a téléchargé une merde
sur Internet.
C'est le contraire.
Ça a bouché les cuillots
de YouTube.
Non,
en fait,
elle était la co-créatrice
du site qui s'appelait
Ninja Vidéo.
Alors,
vous doutez bien
que les ninjas,
ils ne vont pas acheter
leur DVD.
Ils étaient chargés
sur Internet.
Elle avait eu la bonne idée
de mettre en ligne
quelques milliers
de séries télé.
C'est mal.
De séries télé,
de films,
etc.,
de documentaires.
Elle a pris combien ?
Elle s'est pris
22 mois de prison quand même.
Son avocat était...
Oui, ferme.
Relativement content
parce qu'ils pensaient
que ce serait pire.
Franchement,
ça va.
Alors,
quand même,
pour vous donner une idée,
quand le site a été arrêté,
Torrent Freak,
qui est donc un des grands sites
d'information concernant
les torrents,
il bouge son verre en plastique,
avait estimé que c'était
le site de vidéo
le plus populaire aux Etats-Unis.
Putain,
carrément.
Nintendo.
Et avant d'en passer
à la news d'Argent-Saint,
une dernière news
qui est destinée
à quelqu'un autour
de cette table,
puisque toi aussi,
tu peux désormais
sur Facebook
acheter une petite amie.
Eh oui,
vous ne le saviez pas.
Il y a un site
qui s'appelle Fiverr,
c'est F-I-V-E-R-R.com,
sûrement,
j'en sais rien,
qui te permet
de louer au mois
ta petite amie
sur Facebook
qui donc va te racheter.
Ça sert à quoi ?
Ça sert à ne pas passer
pour un con
sur Facebook.
Voilà.
Tout le monde
est en train de gauler
des gonzesses et tout.
Tu peux en louer
même plusieurs.
Tu peux le faire genre
tu changes 5 fois
dans le mois de gonzesses.
C'est pas possible
sur ton statut Facebook
de mettre...
Plusieurs n'ont.
Mais par contre,
ça commence à 5 dollars par mois.
5 dollars la journée
jusqu'à 5 dollars par mois.
Et pour ce prix-là...
5 dollars par mois
ne doit pas être belle.
Tu ne peux pas être très fier.
En même temps,
comme c'est que des mecs derrière,
à mon avis,
ça ne change rien.
Chers auditeurs,
chers auditeurs,
pour 20 centimes,
20 centimes,
oui, c'est une affaire.
Le capitaine Web
se propose d'être
votre ami sur Facebook.
Alors, c'est gratuit,
vous pouvez venir.
J'ai déjà 500 amis.
Je ne reconnais pas 10%,
mais ce n'est pas grave.
Donc, tout ça pour dire
que vous pouvez donc
louer 7 petites amies
sur Facebook
qui, non seulement,
apparaîtra donc
en tant que
votre copine officielle
dans votre profil,
mais aussi va se charger
d'aller vous poser
des petits messages d'amour
de temps en temps
sur votre page.
Ce qui n'est pas mal,
c'est que pour 5 dollars par mois,
tu peux passer pour un gros lover
et t'en changes tous les mois.
C'est clair.
Et puis, tu peux même,
éventuellement,
peut-être que les gonzesses
de ton Facebook
vont se dire
« Ah putain,
mais en fait,
c'est peut-être un super coulis. »
Un broc marlasnier.
Voilà, exactement.
C'est la mythomanie payante.
C'est ça.
En tout cas,
5 dollars par mois,
éventuellement,
ce n'est pas cher.
Oui, non.
C'est une arnaque, oui.
Ah bon ?
Non.
Pour moins que ça,
alors ton père
se fait sucer tous les mois.
Un jour,
il faudra qu'on raconte
cette histoire
du distributeur
de billets au coin
et de la photocopie couleur.
C'est ça qu'on en a encore parlé.
J'étais avec Manox.
On en parlera au numéro 150.
Rappelez-vous.
Voilà, exactement.
On va prendre la vache.
Allez,
News Marc Dorcel.
Et donc,
la News Marc Dorcel,
évidemment,
c'est,
on va parler de notre amie
Anna Paulina
qui a partagé avec nous
un apéro dans cette cas.
Il est vite.
Pas qu'un apéro.
Non.
Elle a partagé Behemoth.
Elle a mangé sa mère.
C'était le contraire.
Elle a dit,
je ne suis pas choqué
par beaucoup de choses
et pourtant là,
tu as réussi
à atteindre un métabou.
Oui, c'est vrai.
Vous ne la verrez pas
de sitôt dans une vidéo.
En même temps,
je ne sais pas
si vous vous rappelez
quand elle...
Qu'est-ce qu'elle a fait ?
On va arrêter là.
Non, elle est...
C'est un piste dessus.
Non, mais dites-moi.
Écoute,
tu veux que j'enchaîne
sur un truc pareil.
Non, elle est au Pérou.
D'accord.
C'est le Pérou.
C'est le Paris-Dakar au Pérou.
Elle est allée recevoir
le...
La moto numéro 69
qui a été sponsorisée
par Mark Borsel.
Le Golden God.
Et donc,
Hugo Payen.
Son nom en plus.
Ainsi que Bruno Braquemart.
Franchement.
Qui est arrivé 60ème
du parcours.
Toute moto confondue.
Elle est donc allée
réceptionner les motards
sur Alinda.
Ah, c'est une blague !
Attends, attends.
Que j'imagine la situation.
Donc, il est étonniste
d'arriver comme ça à poil.
Genre, allez-y.
Vous arrivez,
vous me défoncez et tout.
C'est bon.
Ah, c'est bon
qu'elle allait faire une bise.
Ah, d'accord.
Encore que j'ai eu
tendrement laissé
sur la moto.
Peut-être qu'il y a un film
qui va sortir bientôt.
Mais en tout cas,
voilà.
Donc,
il est arrivé
Hugo Payen.
Bah !
T'es arrivé 45ème.
Et voilà.
Et sinon,
j'ai vu qu'elle en avait
pour fait pour...
Et voilà quoi ?
Il s'était passé quoi ?
Bah rien.
Elle lui a fait un bisou.
Un bisou.
Faut ma gueule.
Bon, elle est le succès
de la gueule.
Il a enculé, oui !
Pas le motard, quoi.
Bref.
Voilà.
Et ce sur quoi,
j'ai lu sur le blog
de Mac Dorset
qu'elle en avait profité
pour aller faire
des couvertures
de magazines péruviens.
Alors, je...
Je te gâche pas
que sur le coup,
j'étais un peu perplexe.
Je connais pas trop
la morale au Pérou.
Franchement,
je crois que c'est un record.
Jeudi à 54 minutes
d'émission,
j'en peux plus, quoi.
Attends,
on vient juste de terminer, quoi.
On est censé faire quoi ?
On enchaîne sur...
On va passer
un truc paisible
et un truc intéressant.
Parce qu'il y a
l'expédition aussi.
Je sais pas, par contre...
Ah oui, il y a l'expédition.
Ah oui, on va faire
l'expédition avant.
Rapidement, l'expédition.
Autant l'arrière.
Il est un peu dur tout de suite.
Un peu dur.
Quoi ?
Qu'est-ce que c'est ?
Oh, il y a un buffet.
C'est sûr que ça,
c'est l'aventure.
Oh, il y a un buffet.
Oh, un buffet bonjour.
Les buffet s'enchaîne
à la paix.
Les petits jeux.
Je connais ce type,
il est tout le temps là.
Il fait tous les buffets.
Oh, il y a du champagne.
Il y a tout ça,
il y a un carte de journaliste.
C'est sûr que ça,
sans la différence.
Oh, c'est le téléphone portable.
Il est toujours à l'arrière.
On va faire une autre expédition.
J'ai l'impression
que vous allez nous expédier là.
Vas-y,
vas-y,
je suis l'impression
que je vais tout expédier là.
Oh la vache.
Allez, vas-y,
champion,
fais-nous rêver.
Ah oui,
donc oui,
ce matin,
j'étais invité
chez Game One
pour participer
au débat de Marcus.
Allez-y,
bancez vos vannes.
Je sais que vous êtes coordonnés
pour bancez les camarades.
Non, je ne sais pas.
Pas du tout.
Oui, c'est pas votre temps.
Pas du tout, pas du tout.
Donc,
qu'est-ce qui vous intéresse ?
Qu'est-ce que c'est Game One ?
J'ai une question,
j'ai une question.
Attends, vas-y, vas-y.
J'ai une question
que je me pose
et que tous les auditeurs
se posent
et la chatroom est inquiète
et voudrait avoir
la réponse à ce sujet.
Est-ce que,
Captain Web,
pour passer à la télévision,
tu avais mis
un tee-shirt propre ?
Oui, tout à fait.
J'avais mis un tee-shirt.
Il n'était pas tout à fait propre,
il était au fond du linge sale,
du bac à linge sale,
mais je l'ai récupéré
et je l'ai évidemment...
On va laisser notre invité
chez Game One.
Ok, d'accord.
Tu avais qu'à écouter
le numéro 98
de l'apéro du Captain.
Oui, tu en as raté.
Tu en as raté.
Game One,
c'est la chaîne numéro 1
de la jeune génération.
Non, mais il t'avait invité
pourquoi ?
Attends, mais laisse le finir.
Pour participer au débat
de Marcus,
le fameux Marcus, bien sûr,
où on a parlé
de plein de sujets
comme par exemple
l'arrivée de Free Mobile,
encore,
aussi le CES
et les podcasts indépendants.
Il y avait Will de Will & Coch
qui...
Est-ce que Marcus
a passé le jingle
que j'envoyais à Alex ou pas ?
Non, je ne crois pas.
Donc, tu es en train de nous dire
que tu es dans l'émission.
Tu es passé à la télé.
Game One,
le débat de Marcus.
Voilà, on a enregistré ce matin.
Ce sera en ligne,
donc, ce sera en ligne
mercredi.
Demain, ce soir.
Dans quelques heures.
C'est donc mercredi
pour ceux qui sont en live
à 15h40,
si je me souviens bien,
sur Game One.
Évidemment,
ça sera diffusé jeudi.
Donc, on a parlé un peu
rapidement,
malheureusement,
ce n'est pas une émission
qui dure trois points
comme ici.
On n'a pas mal de liser la parole.
Alors, il y avait qui dans le débat
Will de Will & Co.
On avait Joe de WeFM,
qui est un animateur radio
un peu fan de jeux vidéo.
Salut, bienvenue sur WeFM.
Et on avait Cédric Ingrand,
donc de LCI.
D'accord.
Et Marcus, bien sûr.
Et toi, capitaine Web.
Et moi aussi, oui.
Je suis venu.
Alors, pourquoi je suis venu ?
Je suis venu, évidemment,
pour...
Pour piller le buffet.
Côté buffet,
pendant le maquillage,
il y a des stagiaires de Game One
qui est venu sortir
le paquet de pépitos
et les mini canettes d'origine.
Oh la vache !
Mais j'en ai profité
pour en piller deux
et bouffer les pépitos.
Non, mais c'était très sympa.
Je sais que les mini canettes,
c'est aussi cher que les grandes.
Oui, c'est vrai.
Et pour affiler des grandes, alors ?
Ah oui, mais...
Ça doit y avoir une raison, quoi.
Oui, je pense.
Ça prend moins de place.
Le mini bar, voilà.
Oui, c'est peut-être pour ça.
C'est une mini canette
pour le mini bar.
En tout cas, c'était très sympa.
Alors, probablement,
quand ce podcast sera posté,
il ne sera plus disponible nulle part
parce que je pense
qu'on a tellement de retard
que vous ne pourrez pas l'écouter.
Mais la première partie du débat
sera disponible normalement
sur, je crois que c'est YouTube,
ou sur le site de Game One.
Tu te trompes
parce que moi,
j'avais été sur le site
pour voir les débats de Marcus
et sur Internet,
tu vois même les débats
qui datent d'il y a trois mois.
Oui, mais c'est la première partie seulement.
C'est-à-dire qu'en fait,
le débat est divisé en trois parties
et tu n'as que la première partie
qui officiellement est mise en ligne.
Et tu n'étais pas en première partie, toi ?
Toi, tu es mis à la fin.
Non, non, mais on a participé
à toutes les parties,
mais si tu veux,
la troisième partie...
Je participais à toutes les parties.
Bah oui.
Toutes les parties,
après, on s'enchaînait
comme ça directement devant la caméra.
Et vous avez parlé de quoi en fait ?
C'est quoi le sujet ?
Je te l'ai déjà dit tout à l'heure.
Voilà.
Alors la première partie,
c'est Free Mobile,
donc ça vous en parle peut-être moins
que le podcast indépendant
qui est la troisième partie du truc.
Mais je suis sûr
qu'il y aura quelqu'un de bienveillant
pour vous le mettre sur YouTube
ou ailleurs.
Vous le retrouverez sûrement.
Voilà.
Donc c'était l'expédition.
C'était sympa.
On s'est bien amusé.
En tout cas,
je trouve ça très bien.
Je suis ravi que tu sois passé
à la télé avec Captain Webb
parce que grâce à toi,
il y a des mamans de famille
qui vont pouvoir convaincre
leurs enfants
qui jouent un peu trop
à leur ordinateur.
Ils vont leur dire
regarde,
tu vas finir comme ça.
Et là, les gosses,
ah non !
Je ne répondrai pas
à leur ton père.
Allez,
on va passer à quelque chose
de sérieux,
de compréhensible
et d'amusant
avec notre ami Yéti.
C'est qui, lui ?
C'est l'invité de l'apéro ?
C'est l'invité de l'apéro.
T'es pas venu les marvilles,
au moins.
T'es venu à boire ?
Ah, tu vas pas faire mon pied,
là, que tu es.
L'invité de l'apéro.
On respecte les invités.
Ouh,
le flou de galette.
Bonsoir,
Yéti.
tout le monde.
Alors,
on va revenir dans
quelque chose de plus sérieux,
là,
parce que là,
ça commence à dégénérer vite.
Boy.
Alors qu'on n'est pas arrivé
au was-off,
encore.
Alors,
attends,
excuse-moi,
Yéti.
Oui.
Alors,
partez au pire.
Qui es-tu ?
D'où viens-tu ?
Et où vas-tu ?
Eh ben,
t'es pas obligé de répondre.
Pour ceux qui ne connaissent pas Yéti,
il est là,
il est venu plein de fois,
donc numéro,
je ne sais plus combien.
Je ne fais rien d'intéressant
à part venir à dire des conneries ici.
Mais non,
mais c'est cool.
Vas-y,
dis-le.
Parle-nous de Nostradamus.
Je vais vous parler ce soir
de prédiction
et plus particulièrement
de Nostradamus.
Alors,
attention,
je ne vais pas parler
de fin du monde
ou de prédiction
de fin du monde.
Ça,
il faudra faire un numéro complet
là-dessus,
tellement il y en a à dire.
Pour l'instant,
c'est juste,
on va se baser sur les prédictions.
Je ne sais pas,
on fera une coupure
pour ceux qui sont indifférés.
D'accord.
Mais ça,
tu le couperas.
Ouais.
Donc voilà,
par exemple,
moi,
j'ai pris,
j'ai choisi un chiffre
entre 1 et 10
que j'ai écrit
sur un bout de papier.
Est-ce que je vais demander
à vous de me donner,
bon,
et vous écoutez un peu là.
Oui,
je vais vous demander
de me dire
un chiffre
entre 1 et 10.
Donc,
Captain Webb.
10.
4.
8.
5.
C'est incroyable
parce que,
quoi cause,
il m'a dit combien ?
4.
Et justement,
j'avais noté
sur mon bout de papier,
alors je vais le montrer
à la caméra.
C'est incroyable.
Oh là-bas !
J'en peux plus,
j'ai me chété.
Oh what the fuck !
C'est de la magie !
Alors,
oh putain !
Je vous explique,
mais l'esprit !
au niveau de la prédiction,
alors,
la question,
est-ce que c'est toi le devin
ou est-ce que c'est moi ?
Ben c'est toi.
C'est moi.
Moi,
j'ai pris un nombre
complètement au hasard,
j'ai noté avant l'émission
sur un bout de papier.
Je le sentais.
Et donc,
quoi cause,
j'ai senti tout de suite.
4,
c'est le premier truc.
Tu l'as dit tout de suite ?
Tout de suite.
Alors que tu avais
une chance sur 10 d'y arriver.
Mais est-ce que c'est pas
un problème de statistiques
et de probabilités ?
C'est une statistique ?
Pour ceux qui écoutent
en différé,
vous avez vu que là,
sur le premier essai,
quoi cause,
ça a trouvé tout de suite.
Ceux qui sont en direct,
effectivement,
ils ont vu un peu l'astuce.
L'astuce.
Lorsqu'on fait...
Lorsqu'on fait
au niveau de la prédiction,
ce qui est important,
c'est qu'on voit le résultat,
mais on sait pas
combien de fois on a testé.
Donc si, par exemple,
là, on a...
Quoiqueuse m'aurait donné,
par exemple...
Ce qui n'est pas le cas.
Non, ce qui n'est pas le cas.
Il a eu du premier coup,
mais il aurait fait ça,
on aurait pu faire ça 10 fois.
Au bout d'un moment,
forcément,
il tombe sur le bon résultat.
Ouais.
Le capitaine,
je pense qu'il aura pas réussi
même au bout de 10 fois.
À part le capitaine,
il aurait pas réussi.
Donc ça,
c'est une info importante
en termes de probabilité,
c'est que,
à force de donner,
de dire tout et n'importe quoi,
forcément,
au bout d'un moment,
on arrive sur la bonne réponse.
Donc c'est ça
que je voulais vous montrer.
Ensuite, on a dit,
mais c'est génial,
Quoiqueuse a trouvé le résultat.
En fait,
Manox aurait trouvé,
aurait dit,
le bon nombre.
On n'y aurait pas cru.
Non.
Tout à fait,
c'était pas possible.
C'est pas possible.
On aurait dit,
j'avais triché, d'accord.
c'est génial,
Manox a trouvé le bon résultat.
Donc en fait,
là, on n'était pas
à une chance sur dix
de trouver un bon résultat.
C'est que,
quand vous étiez quatre,
vous aviez quatre chances sur dix
d'avoir le bon résultat,
de trouver.
Forcément,
quelqu'un l'aurait trouvé.
Alors statistiquement,
le fait qu'on ait recommencé
cinq fois,
c'est pas normal.
Non, mais ça,
c'est parce que vous êtes
très mauvais.
Donc ça,
c'était une expérience à la con,
juste comme introduction
au niveau des prédictions.
J'ai beaucoup aimé l'expérience.
Il y en a d'autres comme ça et tout ?
Non, on n'en fera qu'une
parce que,
au niveau,
on n'a pas fini sinon.
Je suis passé pour un génie.
Je me demandais sur le chat,
trouvez-nous un numéro
entre 100.
D'accord.
Mais quel est le rapport
avec les prédictions
à proprement parler ?
Il y en a qui dit 69,
il a gagné.
Justement,
je vais y arriver.
Donc vous,
vous gardez l'expérience
pour plus tard
et on va y revenir tout à l'heure.
D'accord.
Voilà,
donc on va parler
de Nostradamus.
Est-ce que tout le monde
connaît Nostradamus ?
Au moins de nom.
C'est lui qui a dessiné
la joconde, non ?
Et qui a fait l'hélicoptère.
Qui a inventé le parachute.
Oui, voilà.
Et il était franc-maçon.
C'est un illuminati, moi.
Tous les mecs qui sont morts
étaient franc-maçons,
de toute façon.
C'est un look d'héros, mec.
Non, alors déjà,
il ne s'appelle pas Nostradamus.
Ah bon ?
Il s'appelle Michel de Notre-Dame.
Ah bah oui.
D'accord, Michel.
Il s'appelle Michel,
mais ce n'est pas vendeur.
Appelons-le Michou.
Appelons-le Mikey.
Et quand on veut faire carrière
avec un prénom aussi stupide,
ça ne marche pas.
C'était quand, ça ?
C'était 16e siècle.
D'accord.
1503, il est né.
C'est comme quand on s'appelle Germaine.
On ne peut pas faire carrière
dans l'astrologie.
C'est pour ça qu'on se renomme
en Elisabeth Tessier.
D'accord.
Et pas mieux.
Et qu'on ne passe pas
avec son vrai nom.
D'accord.
Voilà.
Donc, Michel de Notre-Dame,
il était médecin
dans le sud de la France.
Oui.
Alors, il n'était pas vraiment médecin
parce que c'est relatif.
Je ne sais pas si on peut appeler ça
vraiment un médecin.
Il était proctologue.
C'est au-delà.
16e siècle,
en même temps médecin.
Tu vois, tu ramènes tout à ça.
C'était un médecin
de lutter contre la peste.
Mais tu as lu, Manon.
Plus ou moins de succès.
Il connaît Molière.
Il est cultivé, Manon.
Il a même déclamé.
Bah oui, Michel Poclin.
Je connais bien.
Jean D'Aquiste.
Ah bon, chef.
Il a redoublé 10 fois sa première.
Forcément, il finit par connaître.
11 fois.
Normalement,
là, normalement,
cette année,
je passe...
Et là, il est en train
d'attaquer la 12e.
Il ne veut pas lâcher.
Cette année,
je passe le bac.
Non, mais...
En même temps,
c'est génial.
Est-ce que les gens
croient que c'est le prof?
Ça faisait problème.
Oh putain.
Ah, donc,
Michel Poclin.
Non, Michel de Notre-Dame.
Pardon.
Notre-Dame,
Nostradamus.
Oui.
En latin, sûrement.
En grec.
En russe.
Bon, et Michel de Vinci ?
Qu'est-ce qu'il a fait ?
Donc, bon,
il était...
Normalement,
il est catégologué
en tant que médecin.
Mais, bon,
contre la peste,
il n'a rien pu faire.
Il n'a même pas pu
sauver sa propre famille.
Mais, bon...
Mais ce qu'il avait prédit.
Non, mais justement,
il ne fait pas traduction.
C'est une question de statistiques.
Il était, au départ,
donc, médecin de formation.
Il était aussi astrologue.
Il était passionné
par l'astrologie.
Alors, à l'époque,
l'astrologie,
ce n'était pas un gros mot
comme maintenant.
Non.
Parce qu'à l'époque,
on enseignait l'astrologie
comme l'astronomie
en université.
Ce qu'on connaissait très mal.
Kepler, Copernic,
ce n'est pas encore.
C'est un petit peu plus tard.
Maintenant,
on sait comment ça marche.
Donc, les escrocs
se recyclent en astrologie.
Mais à l'époque,
on allait faire de l'astrologie
de bonne foi.
Tu es en train de nous dire
qu'il aimait admirer
la pleine lune.
Oui, voilà.
Il aimait bien regarder
Vénus, tout ça.
D'accord.
Et il a commencé
à devenir connu
et célèbre
lorsqu'il a décidé
de publier des almanas
de prédictions.
Donc, il a fait
des prédictions à la con
qui étaient vraiment pourries.
Ça n'intéressait personne.
Puis, un jour,
il s'est dit
je vais faire des poèmes.
Donc, il a fait des quatrains.
Oui, parce que c'est
sa particularité à lui.
Il faisait des prédictions.
Qu'est-ce qu'il en foutait ?
Il les vendait sur les marchés ?
Tout à fait, oui.
Au début, il a vendu
des almanacs comme ça
mais ça n'intéresse personne.
C'est un poète,
enfin, notre adémus.
Il a fait des quatrains
et il les regroupait
par centaines.
C'est un écrivain.
C'est lui qui a inventé
le guide Michel, alors.
Et la calendrier de la poste.
Et donc, il a vendu,
il a regroupé en fait
ces quatrains
par centaines.
Donc, il appelait ça
les centuries
et il a fait imprimer tout ça
et là, il est devenu
ultra célèbre.
Ultra célèbre.
C'était la star de l'époque.
Il était de son vivant.
Il était de son vivant
et il était,
il avait quand même
un bon niveau
de connaissance
et de culture.
Ce n'était pas
un bonheur.
Donc, en fait,
dans ce qu'il écrivait,
c'était relativement
bien tourné
pour intéresser
justement les gens cultivés.
Parce que ce qui l'intéressait
lui, ce n'était pas forcément
de faire des prédictions
ou d'aider tout le monde.
C'est de trouver
des gens cultivés
et bien placés
qui soient très riches.
Il avait vu tout Molière,
d'ailleurs.
Ce n'est pas la même époque,
je crois.
Oui, mais il l'avait vu
en avance.
Ah oui, d'accord.
Il avait déjà
le DVD.
Il connaissait Victor Hugo, quoi.
Voilà, tout à fait.
Il savait qu'il allait arriver.
Donc, grâce à ses bouquins,
il a pu se faire connaître
et il a pu devenir
protégé de Catherine de Médici
qui lui a donné
beaucoup d'argent.
Ce n'est pas une grosse salope, elle.
C'est possible.
Je crois qu'elle a tout
dans des films.
Par rapport à la reine coréenne,
pas forcément.
Non, thaïlandaise.
Oui, pardon.
Un temps de prison.
Voilà, et donc,
il a travaillé
pour la reine
et même sur la fin,
il a même été nommé
médecin du roi.
Mais il est mort, je crois,
deux ans après.
Donc, il n'a pas pu en profiter.
Non, lui.
D'accord.
C'est la reine.
Mais attends, mais qu'est-ce
qu'il écrivait un peu plus précisément ?
Alors, dans les centuristes,
c'était beaucoup de...
C'était des quatrains.
Donc, ça ressemble à des poèmes.
D'accord, mais il parle de quoi, en fait ?
Après, justement,
ça parlait tout et n'importe quoi
et ça dépend de ce qu'on en fait,
de l'interprétation.
Lui, de son vivant,
il n'a jamais eu la réputation
d'un prophète.
En retard, tout le monde disait de lui
que c'était un gros nul,
que les prédictions qu'il faisait,
c'était vraiment pourri.
Ah, mais est-ce que...
Attends, mais c'est...
À l'époque, c'était déjà considéré
comme des prédictions.
Alors, non.
Les quatrains qu'il faisait,
on ne sait pas.
Mais oui.
Personne n'a vraiment pris ça
comme des prédictions.
Est-ce que lui, il le faisait
en tant que tel ?
Parce que dans ses quatrains,
il mettait des dates, quand même, souvent.
Alors, il y a justement...
En l'an 2000, le truc...
Alors, justement, ça, c'est une erreur.
Il n'a pas mis tant de dates que ça
et les dates qu'il avait mis,
c'était surtout des événements passés.
Ah, ben, moi, j'en ai lu
un peu plus d'un
où il y avait des dates futures.
Après, est-ce que c'était...
Non, mais justement, ça,
on va y revenir après.
Comme on écrit à l'Ivue de la Salle.
De son vivant,
il n'est pas...
Ce n'est pas du tout un prophète
qui était adulé par tout le monde.
Au contraire,
même Catherine de Médici,
qui le protégeait,
avait écrit une lettre
en parlant de lui
en des termes pas très flatteurs
dans le sens où
il avait prédit des tas de trucs.
En gros, voilà.
Donc, Catherine de Médici
avait dit à son connétable
« Oui, on a vu Notre-Dame,
ce qui promet tout plein de biens
au roi, mon fils. »
Donc, elle parlait de Charles IX.
Oui.
« Et qui vivra autant que vous. »
Et il dit,
il y aurait avant mourir 80 et 10 ans.
Bon, en fait, manque de bol,
le connétable mourut 3 ans plus tard.
À 10 ans.
Non, à 67 ans.
Et Charles IX,
il est mort à 24 ans.
D'accord.
Il avait prévu...
Non, mais là, en l'occurrence,
elle disait bien
qu'il était en train
de prévoir quelque chose, quoi.
Oui, mais elle a vu après
que ça s'était vraiment planté.
Est-ce que lui,
il annonçait ces trucs
en les faisant comme des prophéties ?
Ou pas ?
Oui, il était astrologue.
Donc, il annonçait, lui,
des prédictions.
D'accord.
Donc, ses poèmes étaient considérés
comme des prédictions à l'époque ?
Non, non.
Pas dans le bouquin qu'il a écrit.
Dans le bouquin qu'il a écrit,
« Les centuries »,
c'était un travail qu'il a fait.
Mais lui, sa profession,
il se présentait comme astrologue
et il donnait des prédictions
à tous ceux
qui voulaient bien entendre.
D'accord.
Mais ce qu'il avait écrit
dans les bouquins,
à la base,
il n'y a jamais eu valeur
de prédiction.
Il fallait voir ça.
Bon, c'était des poèmes.
À la con.
Le truc, voilà.
On va dire ça.
La con.
Poème de merde.
Et en fait,
il est devenu très célèbre
après sa mort.
Après sa mort,
quand on a regardé
tous ces poèmes,
tous ces centuries,
on a pu faire des interprétations
après coup.
Voilà.
Alors, pour revenir
à l'expérience du début,
c'est que si on prend,
donc dans les centuries,
il y a 100 poèmes,
si on prend 100 poèmes,
forcément, dans le tas,
il y en a peut-être un
qui veut dire quelque chose
si on l'applique à un événement.
Ouais.
Si ça ne marche pas,
on prend le suivant.
Et puis, c'est très imagé surtout.
Et voilà.
Les analyses.
Ce qu'il a fait,
c'est que lui,
il était très cultivé.
C'est de la poésie.
Voilà, c'est de la poésie
avec plein de termes.
C'est relativement flou.
On peut en faire en déduire
tout et n'importe quoi.
Et justement,
les gens ne se sont pas gênés
après sa mort, bien sûr,
pour dire,
ah, mais il avait annoncé
des heures.
Il avait dit ça.
Bien sûr.
Il y avait donc,
on va prendre...
C'est un peu comme
Captain Webb avec Kipad.
Voilà.
C'est un peu ça,
mais après la mort de Kipad.
C'est toujours de la merde.
Ouais, c'est un peu
être Captain Webb.
J'avais besoin de l'acheter.
Mais après sa mort,
il sera reconnu.
Oui, mais même...
Le prophète des temps modernes.
Oui.
Exactement.
J'ai laissé des messages codés
sur mon site.
C'est un code HTML.
Il est passé à la télé.
Il est aussi dans les pleines nunes.
Donc, ouais,
alors on va prendre,
par exemple,
il y a un des quatrins
qui est un des plus connus,
on va dire,
de Nostradamus.
D'accord.
Il y a combien des quatrins en tout ?
Quatre.
Dans une centurie,
il en a fait, je crois,
trois ou quatre volumes.
Il paraît qu'il se bourrait
un peu la gueule
avant d'écrire ses trucs.
À l'absinthe,
c'est possible.
Ah d'accord.
À l'époque,
il n'y avait pas de traitement de texte,
les mecs.
Vous vous rendez compte ?
Avant ?
Il avait utilisé sa main.
Sachant qu'en plus,
les imprimeurs,
tous les imprimeurs
avaient leur propre version
des centuries.
Donc, à chaque fois,
il y avait des petites variations
entre chaque...
Oui, d'accord.
Il se lâchait un petit peu.
Donc là,
on va faire l'analyse
d'un des quatrins.
Allons-y.
Le plus connu.
On fait une analyse
dans la perro du Capitaine.
C'est un vieux...
En analysant.
What the fuck ?
C'est du vieux français,
donc faites attention aux termes.
Le lion jeune,
le vieux,
surmontera.
Ça parle d'une partout.
C'est un film de Marc Dorsen.
Il a prévu...
À Napoléon ?
En champ bélic,
par singulier duel,
dans Cage d'or,
les yeux lui crèvera.
Deux classes,
une,
puis mourir,
mort cruelle.
Alors,
tous les Nostradamiens,
donc les gens qui étudient...
Ça, il a prévu l'iPhone.
Il y a vraiment des Nostradamiens, quoi ?
Oui, il y en a beaucoup
qui écrivent des tas de bouquins
et qui en vendent plein.
Qui disaient que ça,
ça prédisait la mort de Henri II.
Ah oui, bien sûr.
Le lion.
C'est le vieux lion.
Les yeux crevés, etc.
Henri II, en fait,
il est lors d'une joute,
dans le tournoi.
Il a été confronté
à Gabriel Delorge,
comte de Montgomery.
Une joute à l'épée, précisément.
Rue Saint-Antoine, à Paris.
Oh putain !
Nostradamus est inscrit sur Facebook.
Ah bah, rajoute-le en ami
et on va lui
des invitations Farmville.
Et donc, la lance du comte
se brisa
et pénétra dans le home
du roi de France.
C'est un fan de Raphaël Nadal.
Et donc, il lui a crevé un oeil
et Henri II agonisa 10 jours
et ensuite est mort de ses blessures.
Donc, c'est vrai ?
Je m'attends, mais ça,
tu peux pas nier l'évidence ?
Donc, voilà.
À partir de ça, effectivement,
Nostradamus avait prédit,
avec 4 ans d'avance,
ce qui allait se passer.
Et là, on s'est dit,
mais il est trop fort.
Il est énorme.
Mais si c'était la seule prédiction ?
C'est la seule prédiction.
C'est le mis, justement.
Mais non.
Alors, avant de passer
aux autres prédictions,
il faut bien regarder.
Nostradamus,
il aurait pu très bien
prévenir le roi
qu'il avait vu.
Mais en fait, non,
il lui a jamais dit
parce qu'il lui-même
ne savait pas
qu'il avait prévenu le roi.
Mais non, c'est pas ça.
C'est qu'il allait foutre
son business en l'air, quoi.
Bah oui.
Si tu préviens le mec.
Si tu prévois qu'il va crever
et que tu le préviens
et que tu le préviens,
et voilà.
L'autre, il fait tout
pour pas crever
et toi, ton business
qui s'est cool.
C'est comme dans Fondation.
Tu peux pas apprendre
au peuple
quel sera son avenir
parce que ça ne marche plus.
Bah bien sûr.
Les prédictions doivent
rester cachées.
Exactement.
Ah oui, mais voilà.
Et dans ce cas,
ça va rien.
Il le donne à d'autres personnes
très riches en lui disant
regardez ce que j'ai pu...
Mais si, une fois qu'il est mort,
il dit Ariadne,
j'avais dit qu'il allait mourir.
Oui, mais attends.
Bah, est-ce qu'il était mort ?
Non, non.
Bref, la suite.
En même temps, sur 500 ans,
il y a forcément une chance
parce que ce qui est arrivé
n'est pas mort.
Nostradamus n'était pas mort
au moment de la mort de Rie 2.
Il aurait pu se vanter
et lui dire
regardez, je l'avais prévu.
Mais en fait, lui-même
ne savait pas qu'il avait prévu
cet événement
parce qu'il ne parlait pas
du tout de ça.
Non, mais c'était inconscient.
Parce qu'on parle du lion jeune
mais un roi de France,
qu'est-ce qu'il veut
qu'il foutre avec un lion ?
Le roi de France,
c'est un lisse ou un coq ?
Il est un chien.
Voilà.
On parle de champs belliques,
donc un champ de guerre,
un bataille.
Là, c'est dans un tournoi amical,
donc il n'y a aucun intérêt.
Ensuite, on parlait
d'une cage d'or.
Les gens ont vu un home,
mais un home ne se fait pas mort.
Il y avait beaucoup
d'interprétations.
Le côté du billiqueux,
c'est donc le duel.
Après, un champ,
c'est ce qui fait l'amitié.
Oui, un champ.
On chante autour d'un verre.
Ça peut être un champ de blé,
par exemple.
Un champ, c'est AMP.
Bah oui, AMP.
Bah oui.
Oh la vache, alors lui...
D'accord.
Donc en fait, voilà.
Donc ça, c'est typiquement
un quatrain
où on a les termes
mais une fois que l'événement
est déjà passé...
C'est parce qu'il écrivait ça
dans un état complètement déplorable.
Il était allongé par terre.
Il dévirait complètement ce garçon.
Il était là,
je veux me refaire un verre à pied.
Oui, mais peut-être que ça,
ça l'a aidé à avoir
des visions justes.
Oui, sûrement.
Exactement.
Donc là, en fait,
tous ces quatre-uns,
c'est toujours ce même genre.
C'est que les termes
sont relativement flous.
On peut l'appliquer
à beaucoup de choses.
D'accord.
Mais c'est pas précis.
C'est comme la Bible, en fait.
Je ne suis pas sûr
que tu puisses comparer,
Manon.
Je crois que leur ton père
va poser sa censure.
M'excuse leur ton père,
je m'excuse.
Je ne voulais pas...
Moi, je vais bien en parler,
mais leur ton père,
il va...
Non, non, non,
ne parlons pas de Dieu.
On va se déceler,
il va se déceler,
il va se déceler.
Du Saint-Père,
du Saint-Christ.
Il y a une autre...
Le Saint-Graal.
Oh, alléluia.
Un autre quatrain aussi
qui est très connu.
Il y en a plusieurs.
Tu ne vas pas nous faire les 100, là,
quand même.
Je vais t'en faire 450, exactement.
La fameuse fuite de Louis XVI.
Après, on a mangé de la cheloucroute
un peu trop longtemps.
Oh, la vache.
T'as un vrai problème avec les toilettes.
T'as un vrai problème, quoi,
parce que je crois qu'une thérapie
s'impose.
Non, mais c'est une interprétation,
là, on le voit.
C'est un exemple concret.
Voilà, tout à fait.
Moi, on dit des choses.
Alors, dis-nous,
Louis XVI a une politique.
Tout le monde sait que Louis XVI,
Marie-Antoinette,
après la Révolution française,
s'est enfui pour essayer
de sortir de France
et s'est fait arrêter à Varennes.
C'est exact.
Alors, il y avait un quatrain
qui dit ceci.
De nuit viendra par la forêt de Rennes,
de par Voltort,
Ern, la pierre blanche,
le moine noir en gris,
dedans Varennes,
et le cap cause tempête,
feu sans tranche.
Ok.
Alors, il y a beaucoup
de gens ronds.
Et les gens ont dit,
bah oui, mais ça, voilà,
il avait prévu,
il savait que Louis XVI
allait s'enfuir.
Exactement.
Oh, la vache.
Et qu'il est arrêté à Varennes.
En plus, Varennes était
cru en toute la tête dedans.
Putain, mais c'est incroyable.
C'est incroyable.
Alors, vu comme ça, effectivement,
il y en a combien de Varennes en France ?
Les Varennes, c'est...
Les Varennes, c'est-il l'air.
Voilà, et des Varennes,
il y en a un paquet.
Enfin, à l'époque,
il y en a peut-être moins, quand même.
Et il l'a retrouvé en...
C'est un long de sain de métro, Varennes.
Je ne peux pas dire,
mais au 16e,
il y en avait peut-être un peu moins, quand même.
Ouais.
Je pense qu'il y a beaucoup de...
Je pense qu'il y en avait quand même
un peu moins.
Il y a beaucoup plus de villages que maintenant.
Attends, mais dans Varennes,
il y a le mot Rennes aussi, un bon.
Va à Rennes.
Le père Noël en réalité.
Ouais, c'est ça.
Il parlait de Coca-Cola.
Donc, alors, cette histoire-là,
c'est qu'est-ce qui s'est passé ?
Mais en fait, il y a...
Si on regarde dans...
Quoi ?
Il montre qu'est-ce qui s'est passé, le con.
L'entrepère est en train de peter un blond, là.
D'accord.
Non, alors donc, il y a...
L'entrepère a craqué.
Il a craqué.
Ils l'ont coupé la tête.
Il y a un type qui s'appelle Roger Prévost
qui a écrit un bouquin.
Roger, ouais.
Et lui, il a étudié ça.
Roger.
C'est Roger Prévost.
C'est Prévost Amus.
Et donc, il a remis ça dans le contexte de l'époque.
Il a cherché une ville de Varennes.
Le Varennes.
Si on part sur l'idée que ça voulait dire
l'arrestation de Voxès,
forcément, on pose le problème à l'envers.
Alors que si on dit,
on ne sait pas ce que ça veut dire,
on va chercher les indices autrement.
On commence par chercher Varennes.
Donc, il trouve beaucoup de Varennes.
Et en particulier, il en trouve un du côté de la Mayenne.
Et à côté, il y a aussi...
Ils font des bonnes crêpes, là-bas.
Les villes de Voltort.
Les crêpes de Varennes.
De Hernes et de...
C'est pas loin de la faillence de Pierre Blanche.
Oui, la Pierre Blanche, c'est le Goldorac.
Donc, tous les termes du 4-1...
Une pharmacie de Varennes, 87 rue du Bac.
Qui s'enchaînent et qui...
Non, mais en dehors du périphérique,
il y a des villes, Captain Webb.
Ah ouais !
Et donc, il faut même pas venir.
Tous les termes du 4-1,
ce sont des lieux dits qui se suivent.
Et en fait, ça faisait un parcours dans la Mayenne.
D'accord.
Et donc, le Varennes et la Varennes.
Il n'avait rien à voir avec...
Franchement, il y a des mecs qui ont rien à foutre.
C'est impressionnant !
C'est clair !
Et donc, voilà.
C'est pareil, toujours un 4-1
où il y a plein d'interprétations.
Et après, si on prend un événement
qui s'est déjà passé,
on peut l'adapter à tout ce qu'on veut.
Donc, pour vous,
j'ai un 4-1
que je vais vous lire.
Vous allez essayer de deviner
sur quel événement
que vous en avez parlé à l'apéro
il n'y a pas longtemps.
Je vous le dis.
Donc, c'était écrit par Nostradamus
il y a très longtemps.
Il avait déjà prédit cet événement-là.
D'accord.
Le grand crédit d'or d'argent,
l'abondance,
fera aveugler par libide l'honneur,
sera connu d'adultère l'offense
qui parviendra à son grand déshonneur.
D'accord.
Ça parle du porno.
Ça parle de ?
Du porno.
Ce mec est malade.
Alors, je vous donne un indice.
Ça se passe à New York,
dans un hôtel.
Oh !
Oh, il a raison !
Ok, d'accord.
C'est le...
Alors, c'est ?
C'est Dominique.
Dominique Troscan.
Donc, vous voyez, alors...
Répète, répète, répète,
qu'on fasse la concordance.
Le grand crédit d'or d'argent,
l'abondance.
D'accord.
C'est le FMI.
C'est le FMI de Dominique Troscan.
Fera aveuglé par libide l'honneur.
C'est elle qui s'est aveuglée.
Ça, c'est la salope.
Sera connu d'adultère l'offense.
Oh !
Ça, c'est l'acte.
C'est l'acte.
L'acte, il l'a sans lui.
Il partiendra à son grand déshonneur.
Oh, et ça, c'est la chute.
Là, c'est le procès.
Ah, mais c'est clair, il l'avait prévu.
Il avait prévu, là.
Il avait tout prévu.
Il avait prévu tous les adultères du monde.
Il avait prévu GIFK.
Il avait prévu tout le monde.
Tout ce qui finit en SK.
Vous avez vu ?
Je pense que c'était un tireur isolé, aussi,
dans le cas de la chambre du Sofitel ?
Je pense qu'il a prévu aussi la...
Non, mais il en aurait parlé de Bifle, encore.
Non, mais attends, une question quand même.
Est-ce que ça, sérieusement,
ça a été pris au sérieux,
ce truc-là,
ça a été mis en relation
avec l'affaire des SK ?
Par des gens ?
Bien sûr.
Oui, évidemment, oui.
Ça pourrait.
Il y a une personne qui a pensé,
j'ai vu ça sur un forum.
C'est Anne-Claire.
Ah, quelqu'un a pensé sur un forum, quand même.
Ah bah oui.
Mais de toute façon,
on prend n'importe quel quatrain
et en cherchant bien,
vu le nombre qu'il y a,
en cherchant bien,
c'est comme l'expérience de tout à l'heure,
en recommençant dix fois,
au bout d'un moment,
on y arrive.
Donc là, en cherchant bien
parmi tous les quatrins qu'il y a,
on doit bien pouvoir trouver un débat.
Est-ce que tu vas nous dire
un petit peu
toutes les prédictions
d'Ostradamus communes ?
Il y avait le fameux
des Twin Towers aussi,
avec l'aigle de feu.
Oui, je vais y arriver,
je vais en parler.
On va nous le dire après.
Donc en fait, voilà,
moi, justement,
c'est pour vous dire que justement,
l'Ostradamus n'a rien prévu du tout.
Ah bon ?
Tous ces quatrins,
on peut faire prédire
tout et n'importe quoi avec.
Tu vas un petit peu loin,
quand même, mais bon.
Alors vas-y, lance un défi,
Yéti, je propose que tu crées
ici même,
tu improvises un quatrain
et on réécoutera ça
dans 100 ans.
Alors si vous voulez,
je vais vous proposer un quatrain
tout de suite,
pour les auditeurs.
Celui qui trouve
de quoi il s'agit.
D'accord.
C'est un truc de l'Ostradamus alors.
On va donc le poster
sur Facebook,
si j'ai bien entendu.
On va le poster.
Alors je ne sais pas
comment CaptainWeb...
Alors sur Facebook,
attends, je vous informe quand même,
vous avez une page web
qui s'appelle,
une page Facebook
qui s'appelle
CaptainWeb.net.
Le Quatrain sur Facebook.
Alors écoutez bien.
Pour ceux qui sont en direct,
Manox...
Mais de qui ce quatrain alors ?
Attention.
Il est de Nostradamus.
Alors il faut le deviner,
attention, pour les gens...
Voilà, tout à fait.
Donc ceux qui sont en direct,
vous pouvez jouer tout de suite.
Si à la fin de l'émission,
personne n'a trouvé,
ceux qui sont en différé,
peut-être pourront aussi jouer
et remporter un t-shirt
si jamais personne le trouve.
Donc je laisse Manox le lire
parce que moi,
je n'ose pas lire
ce truc horrible.
Assume, Yéti.
Au collège du roi du X,
elle était la reine.
Grosse belle-père,
elle n'a reçu aucun hommage.
Contrairement à ses trois partenaires,
sans gêne.
Terrible !
Elle périt par l'ovaire
à son jeune âge.
Alors je répète une dernière fois.
Non, non, ça ira.
Donc c'est une personne
qu'il faut deviner
ou une prédiction ?
Qu'est-ce qu'il faut deviner ?
Oui, c'est une personne
qu'il faut deviner.
Alors je répète,
il fait quand même
pour l'auditeur, vite fait.
Au collège du roi du X,
elle était la reine.
Grosse belle-père,
elle n'a reçu aucun hommage.
Contrairement à ses trois partenaires,
sans gêne.
Terrible !
Elle périt par l'ovaire
à son jeune âge.
Voilà, magnifique...
Ah, j'ai trouvé !
Magnifique quatrain.
Il y a des gens
qui ont trouvé des prédictions
avec les membres de nos familles.
J'ai le droit de jouer ou pas ?
Bah non.
Ah bah non, ça n'a pas le droit.
Je peux l'écrire ou pas ?
Sur un papier,
je crois que j'ai trouvé.
D'accord,
tu me le montres.
Alors, comment les gens font ?
Ils envoient un email ?
Ah oui, ils postent
par Facebook !
Par Facebook !
Le premier à poster
la bonne solution
sur Facebook
dans les commentaires.
Alors, pour les gens
qui nous disent en direct,
par Facebook uniquement,
s'il vous plaît, merci.
Parce qu'avant,
on le faisait sur le site,
mais on s'est aperçu
que chaque fois qu'on faisait ça,
le site tombait.
Parce que CaptainWeb
n'a pas les moyens
pour avoir un site correct.
Donc, n'hésitez pas
à envoyer des quoi ?
Des converses, c'est ça ?
Oui, des tickets à restaurant.
Des tickets à restaurant
et des boîtes de tic-tac.
Pour les...
Ce mec est un malade.
Franchement,
relis ton quatrain
avec cette réponse-là
et tu vas voir
que ça vient
Génia Drummond
et une morte par l'aubert.
On va juste savoir.
Non, non, non.
Elle n'a pas eu de cancer.
Elle n'est pas mort
d'un overdose ?
Ben non.
Eh si, l'overdose.
Oh là.
L'overdose.
On interprète ou pas ?
C'est trois partenaires.
Il y a Will...
On a déjà dit
que du moment
il n'y a pas de passer le truc.
Arnold, Willi...
Oui, mais toi,
elle est en train de dire
la solution, enfin.
Mais c'est vrai qu'elle avait
une grosse...
Non, non, c'est pas la solution,
je suis rassur,
mais c'est l'interprétation
de Quakos.
Du X, elle était la reine.
Elle a fini de temps,
si tu veux.
Elle a fini de temps.
La reine, c'est bien exagéré.
Oui, c'était pas la reine.
C'était pas la reine.
Bon, allez.
Non, non, mais Quakos a raison.
C'est une très...
Non, c'était assez judicieux.
Oui, grosse belle paire,
elle n'a rendu aucun hommage.
Elle s'est même fait
bannière de Ustream.
Oui.
Elle était la reine du Père Noël
dans un film X.
Ah, ok, attends, attends.
Virgile Drummond,
elle avait une grosse paire.
Moyen, hein.
C'est plus...
Immédiatement,
allez chercher les informations.
D'accord.
Yéti, mais pas...
Voilà, donc ça,
c'était pour tester
vos talents de...
Merci, merci,
Lorde, ton père.
Lorde, ton père,
sur les percussions, désormais.
Voilà.
Pour tester vos talents
d'analyse de quatrain.
D'accord.
Ok.
Voilà, si on regarde après,
il y a beaucoup de sites,
si ça vous intéresse,
de comment analyser,
raconter tout et n'importe quoi
avec des quatrain qui ne veulent rien dire.
On peut trouver
l'avènement d'Hitler,
la révolution française,
l'élection de François Mitterrand,
Tchernobyl,
énormément de quatrain
de prédiction de Nostradamus.
D'accord, la coupe du monde
en 98 aussi, je crois, non ?
Oui, exact.
Mais c'est toujours le problème
avec ces analyses,
c'est qu'elles sont toujours
rétrospectives.
C'est-à-dire qu'un événement
a eu lieu
et on va chercher
à posteriori...
Oui, c'est ce qu'il explique
depuis une demi-heure.
Non, mais je résume.
Mais il n'y en a aucun
qui va dire en lisant
Nostradamus,
il va se passer ça
dans deux ans.
Alors, c'est faux
parce qu'il y en a
qui vont le dire.
C'est inexact.
S'il y a 100 personnes
qui le disent,
il y en a forcément
un dans le tas,
peut-être qu'il y aura raison.
Mais on aura oublié
les 99 autres.
Donc, les gens qui disent...
Parce que quand on prend
l'exemple de la fin du monde,
il y a énormément de gens
qui annoncent la fin du monde
tous les jours.
On sait quand est-ce
qu'elle aura lieu.
Voilà, on sait qu'elle aura lieu
Est-ce que tu peux nous dire
les événements
importants dans le monde
qui ont été mis en relation
avec Notre-Dame-Use ?
Ah, je trouve.
Tous les événements.
Ils qui seront prédits
dans l'avenir.
Dans l'avenir.
Non, mais dans un absolu,
on peut effectivement
toutes les mettre en relation,
mais ceux qui ont été,
j'allais dire,
entre guillemets,
officiellement mis en relation.
Bah, tout.
C'est bien, ça je t'ai dit.
D'accord.
Tu prends la coupe du monde
des 90-80,
tu peux trouver...
Quoi ?
Quoi, quoi,
ce qui me note des noms,
je ne sais même pas qui c'est,
mais je pense qu'il y a
une meilleure culture que moi
en nouveau porno.
Pourtant, tu as vu ce film-là,
je pense.
Non, par exemple,
je sais qu'il y a des gens
qui disaient que
la fin du monde allait arriver.
Non, ça date des années 70,
ça, les mecs.
Que la fin du monde allait arriver
à Notre-Dame-Use,
ça avait prévu la fin du monde,
mais que en 2000,
je ne sais pas combien,
etc.
Hein, Koukous ?
Vous savez ça, toi ?
On est en train de parler
de gorge profonde
avec le capitaine.
Oui, mais la fin du monde
a été prévue par Notre-Dame-Use.
Non, non, non, du tout.
Notre-Dame-Use a prévu,
par contre, bientôt,
normalement,
il me semble,
la rencontre avec les extraterrestres.
D'accord.
Non, parce que moi,
j'ai lu pas mal de trucs.
C'est pour ça que je te demandais.
Non, non, non,
la fin du monde,
pas pour tout de suite.
Non, mais il y en a plein
des...
Par contre,
c'est celui des Twin Towers
qui est très connu,
parce qu'il parlait
d'oiseaux de feu
ou je ne sais plus quoi
qui est arrivé du ciel.
Alors, on va parler
des Twin Towers,
donc le quatrain qui dit,
alors écoutez bien,
l'année du nouveau siècle
est neuf mois,
du ciel viendra
un grand roi de terreur,
le ciel brûlera
à 45 degrés.
Voilà, exactement.
Le feu approche
la grande ville.
Voilà.
C'est ça !
Attendez,
il y a un deuxième quatrain.
C'est...
Dans la ville de York,
il y aura grand effondrement.
Deux frères jumeaux
déchirés par le chaos.
On ne s'est pas venus !
Pendant que la forteresse tombe,
le grand chef succombera.
Mais c'est vrai !
Troisième grande guerre
commencera
quand la grande ville brûlera.
Parce que là,
il parle quand même
du 9e mois.
C'est pour ça,
je t'ai l'idée
qu'il parlait de date précise.
C'est troublant.
Mais c'est le mois de septembre.
Le 9e mois,
après le nouveau siècle en plus.
C'est troublant.
Alors, je vais vous dire
tout de suite,
avant d'être troublé,
ces deux quatrain-là,
c'est un fake.
C'est quelqu'un
qui a posté ça
pour dire justement
regardez-moi
avec Nostradamus,
voilà ce que je vous sors
et vous allez tous
se tomber dedans.
Ce n'existe pas.
Ces deux quatrain-là
n'existent pas.
N'importe quoi.
Il y a des bouts de quatrain
qui existent.
Par exemple,
le 5 et 40 degrés
ciel brûlera
feu approché
de la grande cité neuve,
qui n'existent pas.
C'est quel parti
qui n'existe pas ?
C'est la date ?
Le quatrain tel qu'il est là
n'existe pas.
C'est transformé.
Von Schäff dit
que la grande ville
c'est Dijon.
Oui, Dijon.
Je ne sais plus.
Parce qu'en fait,
dans le vrai quatrain,
ça parle d'un grand roi
d'Angoumois,
donc de la région d'Angoulême.
D'accord.
Qui se ment...
Dagobert ?
Ce n'est pas Dijon alors ?
Non, ce n'est pas Dijon.
Je ne sais pas.
Peut-être Limon ?
Je ne connais pas le truc
comme ça.
Le roi de la faillance, peut-être.
Alors ton père va mourir.
Je reviens là-dessus,
c'est qu'il y a
tout et n'importe quoi
dans les quatrain.
Si on trouve un événement,
on pourra,
en cherchant bien,
le faire adapter
à quelque chose.
Il est en train de nous dire
surtout qu'on lui attribue
des quatrain
qui ne sont pas de lui.
En plus, oui.
En plus.
Mais même sans prendre
les quatrain qui ne sont pas de lui,
les quatrain qui sont de lui,
on ne sait pas ce que ça veut dire.
Mais surtout,
vous nous avez dit
qu'en fait,
Nostradamus n'était pas réellement
un prophète,
c'était un poète.
Un poète,
astrologue,
médecin.
Voilà.
Un peu mondain
qui vivait dans les milieux
de la haute.
Un escroc, quoi.
Voilà.
Une sorte de petit malin.
Donc voilà,
lui, effectivement,
Nostradamus racontait surtout
des faits de son époque
ou des faits qui sont passés.
Et c'est l'interprétation
des gens qui sont arrivés après
qui lui ont fait prédire
tout et n'importe quoi.
Donc il y a
parmi les gens
qui étudient
les quatrain
de Nostradamus,
les Nostradamus,
il y en a un,
c'est Roger Prévost
qui a écrit des livres
et lui,
ce qu'il fait justement,
c'est qu'il ne prend pas
l'événement actuel
et trouver un quatrain
qui pourrait le prédire,
lui, il prend le quatrain,
il analyse à son époque
et il s'aperçut
qu'en fait,
plus de un tiers des...
En analysant comme ça,
il a réussi à recaser
un tiers des quatrains
dans l'époque
de Nostradamus
pour retrouver un événement
qui s'est passé à son époque.
Est-ce que je peux savoir
ce qu'il fait Roger
dans la vie ou pas ?
Il écrit des bouquins ?
Non, je n'en sais rien en fait.
D'accord.
Il a écrit un bouquin,
donc c'est ce que je peux dire.
Du temps à passer.
Kevin dit
que c'était un invité de malade.
Il y avait aussi...
Il y avait un des quatrain,
alors je ne l'ai plus...
Kevin dit que c'était
un invité de malade.
Je n'ai pas de...
Je n'ai pas le quatrain
sous la main,
mais il y avait un quatrain
qui a été repris par Paco Rabanne.
Donc lui,
il a eu le courage
d'annoncer quelque chose
avant qu'il ne se produise.
Ah oui,
la station Mir.
Il avait annoncé effectivement
la chute de la station Mir
pendant l'éclipse de 99.
Oui, alors que c'était
la chute de l'entreprise
Mir, Mir Express.
Mais ça a été
très mal interprété.
Donc lui,
il a eu le courage
de l'annoncer avant.
Simplement,
il s'est planté
et lui,
on sait qu'il s'est planté
parce qu'il était connu
mais des gars
qui ont annoncé
des trucs à l'avance,
il y en a eu des tas.
Et lui,
c'est quand même plus sûr
de le faire après.
Prévoir après,
c'est mieux.
Ça marche mieux.
Je vous l'avais dit,
je l'avais prévu.
La station Mir,
quand même,
il fallait oser.
En même temps,
ça serait passé,
si tu veux le mec,
ça serait le roi du monde.
C'est un peu comme le loto.
Il faut tenter sa chance.
D'ailleurs,
en parlant de loto,
je rappelle à nos auditeurs
qu'on appartient
la semaine prochaine.
Envoyez les tickets,
s'il vous plaît.
Les grilles de loto.
Ou envoyez l'argent
directement.
Les grilles d'Euromignon,
c'est le marge.
Là,
il y a deux gros bâtards
qui ont gagné de l'argent
en Normandie,
je ne sais plus où.
Il y a des millionnaires aussi,
s'il vous plaît.
Vous qui avez gagné
à l'Euromignon,
vous avez bien un million
ou deux à nous filer quand même.
Monde de salaud.
Minimal.
Partagez, quoi.
Salope.
Ne faites pas vos putes.
Vas-y,
ne fais pas ta pute.
Envoyez de l'argent.
Est-ce que Nostradamus
a prévu quelque chose
pour l'apéro du Capitaine ?
Il avait prédit
que ce serait une catastrophe
et je crois qu'il a raison.
Non,
c'est intéressant.
Donc voilà,
pour revenir sur les prédictions,
vous en faites beaucoup.
Il n'y a pas de risque.
Parmi le tas,
il y en a un qui est très bon.
On va oublier tous les autres.
Donc ça, c'est bien.
Faire des prédictions
suffisamment floues.
Comme ça,
on peut les adapter
à tout et n'importe quoi.
Alors,
je vais vous faire un petit rappel
des grandes prédictions
de nos grands astrologues
de nos siècles.
Ah,
et Cocorico,
on en a beaucoup aussi.
Par exemple,
la meilleure,
c'est quand même
Elisabeth Tessier.
Tout le monde connaît.
En 88,
par exemple,
elle avait annoncé
dans son bouquin
qu'il y aurait eu
un traitement
contre le sida
dès le 12 mars 88.
Oui.
Elle n'est pas loin.
À 30 ans près.
Elle était peut-être
un peu en avance.
En 89,
il y a eu la chute
du mur de Berlin,
mais personne ne l'avait vue.
90,
guerre du Golfe,
personne ne l'avait vue non plus.
91,
la fin de l'URSS,
personne ne l'avait vue non plus.
En 92,
Elisabeth Tessier,
elle a remis à jour
son bouquin d'astrologie
pour dire que
maintenant,
il est raisonnable.
Elle avait trouvé la clé.
Elle s'était trompée.
Elle disait,
ça va mieux là maintenant.
Oui,
donc elle a remis
sa prédiction de 88
qu'en 92,
on saura soigner
efficacement
les malades du sida.
En 99,
on a eu la chute
de Mir
qui allait nous tomber dessus.
Ouais.
Elisabeth Tessier
avait dit
qu'il y avait
la sonde spatiale
Cassini
qui va percuter la Terre
et provoquer un cataclysme.
Ouais.
Voilà,
sauf que
je crois qu'elle n'a jamais ouvert
un livre d'astronomie
de sa vie.
Elle ne savait pas
où exactement
était la sonde spatiale
Cassini.
C'est con pour une astrologue.
C'est un peu con.
Ben non,
justement,
elle est astrologue,
pas astronome.
Je sais.
La même merde.
Pour elle,
non,
en fait,
ce n'était pas
la chute
de l'assassion de Mir.
C'était,
il y aurait eu
plutôt un débarquement
d'extraterrestres
à cette date-là.
Ah d'accord.
Ils sont déjà là.
Ouais,
mais ils sont cachés,
c'est tout.
Ouais,
je sais,
mais j'ai vu
Parano Magazine
l'année dernière fois
et ça fait assez peur.
Ouais,
ça ne m'étonne pas.
C'est salaud.
Il faut quand même rappeler
cette grande prédiction
d'Elisabeth Tessier
concernant des SK.
Ah oui.
Elle avait dit
pour des SK,
c'est une grande année.
Une grande année.
En même temps,
tout le monde savait
qu'ils foutaient
ses bêtes partout.
C'était pas vraiment...
Ça oui,
mais bon.
En 2000,
il y avait le grand bug
informatique.
Il y en avait qui avaient
prévu une panne électrique
mondiale qui va plonger
une dépression économique
le monde entier.
Mais ça,
c'était pas des voyants
qui avaient prévu ça.
Ah si,
c'était un astrologue.
Ah bon.
C'était pas des voyants,
c'était des astrologues.
C'était des informaticiens.
Il y a aussi le poulpe.
Ah oui.
Lui,
lui,
c'est...
Comment t'expliques le poulpe ?
Ah oui.
Alors moi,
je suis de la même façon,
en fait.
Il y a eu des gens sur deux,
quoi.
Non,
mais on se rappelle...
Vous parlez de Paul.
On se rappelle de Paul.
Faites pas chier, Paul.
Non,
justement,
on se rappelle de Paul,
mais est-ce qu'on parle
de Pistoules-Écureuil
et de René-Lachèvre ?
Non.
Nous aussi,
il avait prédit des choses,
mais eux,
ils sont trompés,
donc on n'a pas retenu leur nom.
Alors que Paul,
il a réussi.
Il a réussi jusqu'au bout,
quoi.
Il l'a fait, oui.
Il a réussi jusqu'au bout,
quoi.
Il avait une chance
sur un million.
Non.
Le dernier,
il aurait réussi tout,
sauf le dernier,
on l'aurait quand même retenu.
On aurait dit...
Ah,
mais il a tout réussi.
Pourquoi tu me dis
si,
il avait réussi,
tout ce que l'on a.
Il a tout réussi.
Le dernier,
il avait une chance sur deux.
D'accord,
mais en tout,
si tu prends depuis le début,
il avait une chance sur un million.
Oui,
mais comme il y a beaucoup d'animaux,
on avait pris,
pour un exemple,
pour faire des prévisions.
Il n'y avait pas une chance
sur un million.
Il y avait les crevices,
on n'arrivait pas très bien
à voir ce qu'elle pointait
avec son doigt,
avec sa patte.
Non,
mais c'est vrai que
comment est-ce que j'explique
Paul le Poulpe réellement ?
Est-ce que c'est la réincarnation
de Nostradamus ?
Ah,
mais c'est peut-être ça,
en fait.
Tu tiens le bon bout.
Pour toi,
Paul le Poulpe,
c'est le hasard.
Pour moi,
Paul le Poulpe,
c'est le hasard.
D'accord.
En fait,
parce qu'on n'a pas retenu le...
Non,
mais tout le monde parle de Paul le Poulpe,
il ne faut pas oublier
Nelly l'éléphant.
C'est ce qu'on a retenu
des éléphants.
Nelly l'éléphant,
c'est celle qui marquait des buts,
d'ailleurs.
Elle tapait dans un ballon
pour marquer dans un but.
Non,
mais Nelly l'éléphant,
elle était spécialisée
en images de hockey.
Il n'y a pas mal.
Je crois qu'en Australie,
on a un kangourou.
Il y avait une crosse
qui fait des prédictions
pour le rugby.
Les copains,
j'ai une idée.
Si on s'achetait
un animal de compagnie
pour faire des prédictions,
ça nous manque dans la casque.
Quelqu'un veut bien nous offrir
un perroquet
qu'on puisse mettre dans la casque.
Ou un poulpe.
On nourrira une fois par semaine
en disant du saucisson.
Et là,
si on nous offre un poulpe,
on peut faire une paella sympa.
Moi,
je préfère un perroquet.
Tout bon pirate.
Les mecs,
ils vont vraiment nous apporter
des dénobions.
Sérieux.
Un poney,
c'est pas un poney.
Un poney dans la casque.
C'est pas moi qui m'en occupe,
je vous le dis.
Yeti, Yeti.
Alors,
pour revenir aux prédictions,
n'oublions pas...
Ce qui serait quand même drôle,
c'est que le perroquet
de tous les quart d'heure,
je lui chier dessus.
Je lui chier dessus.
C'est de la merde.
Autant vous dire dessus,
je pense que ma femme
serait moyennement contente
un perroquet dans la casque.
Avec des patins à glace.
Qu'il bouffe de la raclette.
Et des tic-tacs, quoi.
Je suis chéti.
S'il vous plaît, messieurs.
Yeti.
Tu peux apprendre
à faire du patin à glace,
c'est une bonne question.
Mais l'avantage avec le hamster,
c'est qu'on peut faire
une espèce de circuit
en tuyau
tout autour de la cave.
Oh non,
c'est bon.
C'est bon,
je connais tes carrières
de hamster.
J'ai tué 50,
ça va.
Non,
on va revenir
à quelque chose de sérieux.
11 septembre 2001,
Elisabeth Tessier
avait prédit
un jour heureux
pour les transports.
D'accord.
Comment ça ?
11 septembre 2001 ?
Oui.
C'est vrai que c'était
un jour heureux.
Pour 2002,
personne n'avait vu
Jean-Marie Le Pen
au second tour.
Non.
Lui,
il s'était vu au second tour.
C'est d'un oeil,
mais il se l'est vu quand même.
Elisabeth Tessier ?
Entre les deux tours,
elle avait prédit
qu'il ferait un score
de 40% quand même.
D'accord.
Et qu'est-ce qu'elle a prévu
d'autre ?
Elle est forte.
Elle a prévu plein de trucs,
donc qu'est-ce qu'on a d'autre ?
Martine Aubry.
Elle avait prévu
Martine Aubry
pour les primaires.
Exact.
Elle a déjà prédit
quelque chose de juste,
en fait.
Écoute,
je ne sais pas.
Ah oui,
Coupe du Monde 2008.
Elle avait été éblouie
par le ciel
de Raymond Demenech
et prédit la victoire
de la France
à l'Euro 2008.
Ça n'a pas été le cas.
Non,
parce qu'ils se sont ridiculisés.
Ils ont fini le dernier
avec un seul point.
Oui.
Mal barré.
Qu'est-ce qu'il y avait d'autre ?
Il y en a plein
qui ont prédit
que Barack Obama
aurait le même destin
que JFK.
Attends,
c'est pas fini.
Il a encore un mandat à faire.
C'est pas fini.
Avec un tirant isolé,
je précise.
Bien sûr.
Et 4 balles.
Elle avait prévu
effectivement pour
Dominique Strauss-Kahn
2001,
une année géniale.
62 ans,
c'est l'année de sa vie.
Mais elle est balèze.
Je perçois
un grand tournant
dans son destin
qui se prolonge
sur le printemps 2012.
Il s'est bien tourné
en même temps.
En octobre 2011,
victoire de Martine Aubry
aux primaires socialistes
parce que le ciel
lui est plus favorable.
Peut-être un destin présidentiel.
Attends,
est-ce qu'elle est prévue
de sucer pour avoir du boulot
ou pas ?
Martine Aubry ?
Je pense qu'on peut peut-être
la faire.
Il y a une surtaxée.
C'est comme ça
qu'elle a eu du boulot.
Au début,
c'est comme ça
qu'elle a eu du boulot.
Ton père a une question
pour vous.
Pour les primaires socialistes,
elle parlait effectivement
de Martine,
de DSK,
de Royal,
mais personne n'a
oublié de parler
de François Hollande.
C'est con.
C'est pour ça
qu'il a gagné d'ailleurs.
En fait,
quand on dit un truc,
il faut essayer
de problèmes alternatifs.
Oui,
j'ai l'impression.
C'est un peu comme moi
en bourse.
Acheter Thompson.
Voilà.
Elle est prévue de Thompson.
Donc voilà,
toutes ces infos.
J'ai triché un peu,
j'ai été sur Internet,
j'ai trouvé un site
qui s'appelait Ecolali
qui a eu une liste
très bien faite
de toutes les prédictions
complètement foireuses
de ce qui s'est passé.
Et il y a même
les prédictions 2012.
Oh bah !
Qu'est-ce qui va arriver
en 2012 ?
Non,
qu'est-ce qui va arriver ?
Qu'est-ce qui va se passer ?
Dis-nous tout,
dis-nous tout.
Alors déjà,
personne n'a prévu
qu'il y avait un paquebot
qui allait s'échouer.
Costa Concordia.
Il paraît qu'il chante
avec la musique du Titanic
quand le mec s'est rentré.
Oui,
oui,
non mais c'est ridicule.
Non mais je veux dire,
ça c'est la news ridicule.
Oui,
mais c'est une news
qu'ils ont foutu
sur le monde.
Oui,
je l'ai lu aussi.
D'ailleurs,
il paraît que le bateau
s'est craché
parce que le commandant
a fait le vieux coup classique
« Regarde Robert,
c'est ton île juste en face ! »
Regarde,
regarde,
c'est ta maison !
Boum !
Bienvenue chez toi.
Putain merde !
J'ai oublié quelque chose à terre,
là je reviens les gars !
Restez là !
Tu peux pas faire confiance
à l'italien.
Donc oui,
on peut voir,
par exemple,
si on prend les prédictions
de Mérédie Ducane.
Oui,
oui,
vas-y.
Pour elle,
Mérédie Ducane.
De qui ?
De Ducane ?
C'est pas le mec
qui avait tourné dans un film ?
Non,
pas ce qu'elle Ducane.
Donc elle,
elle voit…
Oh putain !
Je savais pas
qu'il était astrologue !
Non,
non,
il est eu trisomique.
Donc pour Mérédie Ducane,
le 22 avril,
c'est possible que Hollande
arrive premier.
Avec le Pen…
Elle dit c'est possible,
c'est bien,
c'est la super astrologue.
C'est possible.
Et Sarkozy est lu
deuxième tour
avec une faible marge.
D'accord,
ensuite ?
Quoi d'autre ?
Il y a Claude Alexis
qui prévoit…
Non mais c'est une bonne nouvelle
dans ce cas-là !
Tu devrais être content
si elle le dise
et qu'il ne va pas se passer.
Un tremontaire au Japon.
D'accord.
Pour 2012 !
C'est déjà arrivé.
Johnny Hallyday remontera
sur scène en 2012.
Enfin,
en même temps…
Il y a intérêt,
j'ai pris ma place pour…
Tu vas remonter sur le billard
en 2012.
Attends,
attendez,
pardon,
alors ton père,
tu as pris ta place
pour aller voir
le billard ?
J'ai bien entendu.
C'est une blague ?
Ben non.
Ah d'accord,
ok.
C'est la culture française
mon ami.
Oh !
Wapsic de bille !
Attends,
ça faisait longtemps
qu'on n'avait pas entendu
celle-là.
Il y en a d'autres,
donc dans France Soir
qui est un magazine
de référence,
il y en a qui ne se mouillent
pas trop.
Par exemple,
qui disent
pour 2012,
augmentation du chômage,
nouvelle explosion
en l'hiverrant aussi.
Tu peux te dire
quelques problèmes
d'intempéries en Chine,
des grandes inondations
dans le sud de la France.
Mais comme tous les ans,
au final.
Est-ce qu'il y a des astrologues
dans les rôles,
il y a toujours
une inondation ?
Est-ce qu'il y a des astrologues
en Corée du Nord ?
C'est une question importante.
Ils sont tous à battre.
Ils sont déjà en prison.
Il paraît qu'ils ont tué
tous les coiffeurs là-bas.
Je ne fais pas information
par nos magazines.
Oh putain,
vas-y.
Donc voilà,
d'autres qui voient
pour les élections de 2012,
Le Pen 19%,
Bérou 10%.
Et Bérou qui va appeler
à voter Sarkozy.
Le deuxième tour,
Bérou-Le Pen,
le truc ça.
La fin du monde
elle avait été prévue.
Dans les prédictions,
dans les scoops
que personne ne pourrait imaginer,
baisse du pouvoir d'achat
en France.
Ah bon ?
Une mobilisation
contre la vie chère.
Oh putain.
Augmentation spectaculaire
du chômage
et du prix des carburants.
Ah bon ?
Ça commence à essayer
pour le carburant d'ailleurs.
Je prévois la faillite
d'opérateurs télécoms.
Donc voilà.
Par contre,
pour finir,
un truc très intéressant,
c'est que,
en fait,
vous-même,
vous pouvez
faire des prédictions.
Oh !
Comment ?
Ah ouais !
Je vais me chier dessus !
Il y a un...
Ah bon ?
Merci de nous avertir.
Celle-là,
elle arrive l'entre nos pertes
et nous prévient quand même avant.
Je vous explique en fait
l'histoire.
Il va se chier dessus
durant le concert de Johnny !
Il y a des groupes de sceptiques
dans le monde entier.
Donc il y en a au Québec
qui sont particulièrement actifs.
Donc les sceptiques du Québec,
eux,
ils ont...
Les sceptiques actifs !
Eh, j'en peux plus !
C'est des vrais sceptiques,
pas des faux.
D'accord.
C'est quoi la différence
entre un vrai et un faux sceptique ?
Une fausse sceptique ?
J'ai un actif et un passif.
C'est la fausse sceptique !
Pas mal l'œil,
c'est pas mal.
Alors,
faux sceptique,
il est bien.
Donc,
eux,
ils ont fait,
ils ont décidé,
il y a peut-être une dizaine d'années,
de faire un...
de se confronter en fait
aux astrologues.
Ils se sont dit,
les astrologues font des prévisions
tous les ans.
Nous,
on va aussi faire des prédictions
tous les ans.
Et au bout d'un an,
on va voir combien on a eu
de bons résultats.
Alors ?
Donc ils se sont mis,
ils ont fait un groupe,
ils ont réfléchi,
ils ont fait des prédictions.
Ils se sont perçus qu'en fait,
au final,
ils faisaient aussi bien
que les astrologues,
peut-être même des fois mieux.
D'accord.
En prévisant des trucs comme ça
qui leur passaient par la tête.
Et ils se sont dit,
mais c'est génial,
on est fort,
on a un pouvoir.
Les pouvoirs magiques.
Est-ce qu'on l'est pas ?
C'est de la magie !
Oh putain,
il m'a niqué l'oreille.
Et donc,
ils se sont dit,
on va quand même,
là,
on est trop fort,
ça va pas,
il faut qu'on se donne un handicap.
Donc ils ont mis une carte...
Ils ont pris Elisabeth Tessier
dans l'équipe.
Ils ont pris une carte du monde
et ils se sont dit...
Oui, Pascal Duquen.
Pour déterminer les lieux
où vont se passer les prédictions,
on va les jeter avec une fléchette.
C'est pour avoir les places au parking.
Il faut on arrête
avec ces blagues de merde.
Allez, excuse-nous.
Donc ils ont tiré
leurs prédictions au dé
avec une fléchette
et au tirage au sort
dans une petite boîte.
Donc vraiment,
on est prédictions au pif.
Ils prenaient,
ils arrivaient à,
tiens,
marée noire en Inde
en hiver.
D'accord,
ils jouent au dé,
en fait...
C'est comme la machine
de Luc Besson, quoi.
J'ai un tort de scénario.
Et arrivés à la fin,
ils se sont aperçus
qu'au bout d'un an,
ils avaient à peu près
30% de réussite
sur toutes leurs prédictions.
C'est-à-dire autant
qu'un astrologue.
Ah, c'est pas mal.
Ils se sont dit,
mais on est vachement forts.
Et donc maintenant,
il y a un truc en ligne.
Tout le monde peut poster dessus
une prédiction.
Si on est similière
à imposter un truc,
forcément,
il y en a un
qui va arriver.
Et tu fais la boucle
et tu en reviens.
Et c'est ce que je reviens
au point de départ,
c'est que plus tu feras
de prédiction,
forcément,
il y en a peut-être
un qui va y arriver.
C'est quoi ce site ?
En fait,
tu nous parles
des probabilités en réalité.
Tout à fait.
Donc c'est www.septique.qc.ca.
Donc c'est un truc
de les suffixes
de Québec et de Canada.
Le suffixe du Québec,
c'est QC.
Sceptique avec un S à la fin.
C'est QC.
Oui, avec un S.
Donc slash activité,
au pluriel,
slash prédiction,
au pluriel.
D'accord.
Je suis dit.
Donc vous arrivez
sur un formulaire.
Je prédique les auditeurs.
Il y a un générateur
informatisé.
Alors voilà,
si vous ne voulez pas
inventer quelque chose,
faire un truc intéressant
et mettre une prédiction,
vous cliquez sur le générateur
aléatoire,
il va faire une prédiction
pour vous.
Vous mettez votre mail,
vous validez.
Et peut-être que pour 2012,
votre prédiction va se réaliser.
On gagne un truc ?
Non, rien,
mais on aura ton nom
sur la première page.
Le sceptique d'or.
Là, par exemple,
pour le prix Nobel de Obama,
quelqu'un l'avait prédit.
Alors que personne ne s'attendait
à ce qu'Obama,
à peine élu,
gagne un prix Nobel.
Ça existe depuis 95,
ce truc-là.
Oui,
ils ont commencé à...
Mais au début,
ils le faisaient sérieusement,
ils réfléchissaient.
Finalement,
ils se sont dit
qu'en faisant au hasard
avec leur générateur,
ils avaient au même résultat.
D'accord.
Donc, voilà,
c'est pour vous amuser.
C'est bien amusé en tout cas.
Merci, Yeti.
Est-ce que quelqu'un
a trouvé sur notre page Facebook ?
Je vais regarder,
je ne sais pas.
Alors,
y a-t-il un grand gagnant
ce soir
de ce jeu fantastique
de Nostradamus ?
Nostradamus.
Ah bon, pardon.
Non, pour ce temps,
je n'ai pas l'impression
donc continuez à chercher.
Vas-y,
je te laisse régler.
Nostradamus.
On nous dit Lady Di,
Lolo Ferrari,
Marie-Antoinette.
C'est bien parce que
pour moi,
ils ont compris
que c'était une femme
qu'il fallait trouver.
Ah bah ben,
il ne faut pas.
Nicole Kidman.
Elle a encore envie,
elle, non ?
C'est ça.
J'ai dit que de Fontange,
c'est qui.
C'est ça.
Allez,
on va laisser les gens chercher
et puis merci pour vous
et j'espère que je vous fais
un merci très intéressant
qui a bien fait dormir
les auditeurs.
On sait enfin la vérité
sur l'Ostradamus.
Alors Manox,
est-ce que tu as
un Ostradamus flou
qui vient nous parler ?
Un petit peu,
oui,
puisque Elisabeth Fessier
qui va être là ce soir
par lui-nous
pour faire un peu l'horoscope.
Ok,
ça va être sympa.
On va être là pour l'horoscope.
La rubrique
de Manox
Manox
Découvrez un monde
nouveau et merveilleux
pénétrient dans une autre dimension
Les invités exceptionnels
Des expériences uniques
Une rencontre
hors du commun
Dans la rubrique
de Manox
Bonsoir
Elisabeth Fessier
Bonsoir à tous
Bonsoir à l'équipe
du Cap
et l'Apéro du Capitaine
Bonsoir à tous les auditeurs
Je prévois
qu'ils sont nombreux
Ils sont encore
plus de 200
à cette heure tardive
C'est formidable
Bonsoir à vous Yeti
qui m'avez invité ce soir
Vous qui êtes un grand sceptique
Alors je
Est-ce que vous aviez prévu
que ton père
aurait le hockey
à force de se marier
comme une baleine ?
J'avais prévu ces vents
en tout cas
qui sont nombreux
ces bris
qui fouettent mon visage
Bref
Bonsoir à tous
Bonsoir à l'équipe
Bonsoir à ton père
Bonsoir à la France
Bonsoir à l'équipe
C'est fantastique
Alors je me présente
Elisabeth Fessier
Astrologue
Escrologue
N'est-ce pas
Je suis aussi
horoscopienne
Vendeuse de cailloux
Plutonia
J'ai été aussi
conseiller en coaching
pour Hobbit
Conseiller en gestion
de portefeuille personnel
Vous le savez bien
Alors ton père
vous m'avez beaucoup aidé
Conseiller en placement
financier dans les paradis
fiscaux
N'est-ce pas
J'ai été aussi
Monde de conférences
agrégées en gestion
de carbain
des étoiles lunaires
N'est-ce pas
Yeti
J'ai été aussi
Membre et mairie
de la constellation
du billet vert
Je suis aussi
directrice
de l'association
des pourfendeurs
de ces petits cradins
comme vous
Yetos
Voilà
Alors je suis venu ce soir
Eh bien
je suis aussi
une spécialiste
des signes
Zodiaco
comme vous le savez
Il y en a combien ?
C'est ce que j'appelle
l'allègement de tirelire
Je soulage
toutes les bourses
Même les plus petites
comme vous
Quoique
Est-ce que vous avez
une ligne sur taxé
qu'on puisse vous appeler
pour avoir ?
Bien sûr
C'est le même numéro
que celui de
Lord Tomper
3,55€ la minute
Voilà
C'est formidable
Nous avons un peu
le même métier
Lord Tomper et moi
Bref
Alors
Je t'emmerde
vieille salope
Oh Lord Tomper
Non mais restez calme
Alors que le wasof
n'avait pas commencé
J'avais prévu
cet insulte
Tout va bien
Alors
Lord Tomper
Vous êtes bien
chaud ce soir
Vous m'excitez
Comme tous les soirs
Lord Tomper
Ton corps de bête
Voilà
Alors je vais vous dire
un peu
le signe Zodiaco
pour toute la France
pour tous les auditeurs
pour vous qui êtes ici
Je commence
par le Zodiac
Magie
Le Zodiac
Je commence
par le cancer
Pour la santé
Bientôt
Vous en aurez un
De cancer
bien sûr
Mais pas d'inquiétude
cependant
Vivre avec une seule testicule
est possible
Nous avons des témoins
Le travail
Pôle emploi
se profile à l'horizon
Une tente quechois
serait un achat judicieux
ma foi
Les amours
Préparez quelques sous
de côté
pour votre futur
deuxième pension alimentaire
cher ami
A part ça
évitez les toilettes
de la Gare du Nord
la nuit
bien entendu
Je continue
pour nos amis
Lyon
Pour la santé
n'est-ce pas
Achetez vite
du dégon
pour l'année
du morpion
ou alors
brûlez tout
avec du fioul
Le travail
C'est pas dangereux
un peu pour la santé ?
Non pas du tout
Mes prévisions sont sûres
bien entendu
Pour le travail
n'hésitez pas
à licencier
Après tout
c'est la crise
Profitez-en
Les amours
Visez plutôt
du côté
de l'Europe de l'Est
Beaumarchie
Préférez
n'est-ce pas
quoi cause
la quantité
à la qualité
Scorpion
Pour la santé
H1N1
est fait pour vous
Remplacez vite
votre mutuelle
et le travail
N'y allez plus
Vous éviterez ainsi
une nouvelle pandémie
Les amours
Les canards
sont à votre goût
Foncez
Balance
Mon signe
Tout va bien
pour la santé
Vous respirez
la bonté
et vous sentez
même bon
Pour le travail
Un océan
de pièces d'or
se profile à l'horizon
Quelle chance
Les amours
Même si l'on se jette
sur vous
dans la rue
S'il vous plaît
Sachez garder
la traite froide
Poisson
Pour la santé
Restez propre
s'il vous plaît
Vous vous risquerez
de sentir vraiment
la marée
Travail
Gardez votre travail
dans l'amiante
Vous serez augmenté
Pour l'amour
Les flashlights
sont en réduction
sur ces discounts
Cela soulagera
votre poignet
quoi cause
Tu as rarement
entendu
la telle tiffure
Tu es immédiatement
allé voir
sur ces discounts
si c'est vrai
Pour toutes les vierges
du 23 août
au 23 septembre
Pour la santé
pas d'inquiétude
Une opération
et tout cela
sera réglé
Cependant
bien veillez
à investir
dans une poche à caca
Travail
Le chômage
vous laissera
du temps libre
Coupez le chômage
vous ferez des économies
Amour
Marthe et le célibataire
Accrochez-vous
ça va durer longtemps
Pour les béliers
Pour la santé
Vous avez mauvaise mine
C'est normal
Vous êtes malade
Profitez donc
les derniers mois
de votre vie
Le travail
Fatiguez du travail
à la chaîne
Pas d'inquiétude
Tout va bientôt s'arrêter
Et enfin les amours
Ne soyez pas égoïste
Contaminez vos partenaires
Oh la vache
Taureau
Chantez
Non
Ce n'est pas une simple grippe
Alarmez-vous
Et taureau
Il y a un taureau
dans le
Oui bien sûr
Le signe du taureau
Lors de ton père
28 avril 21 mai
Alors vous ne savez pas ça
D'accord
Bon très bien
Pour le travail
Vous montrez en grade
Seulement
Si vous pratiquez
la délation
Amour
Vous montrez en grade
Seulement
Si vous pratiquez
la fellation
Gémeaux
Du 21 mai
Au 21 juin
Pour tous les gémeaux
Les greffes
Deux visages fonctionnent parfaitement
N'hésitez pas
Pour le travail
Achetez-vous un chameau
La traversée du désert
Va être longue
Pour les amours
Comme vous
Quoix-cos
Soyez curieux
Essayez de nouvelles choses
N'oubliez pas
Votre chloroforme
Une pelle et une chaîne
En forêt
Seront indispensables
Sagittaire
Oh c'est pour moi
Né sous le signe
De l'insertion
Évitez
Les contrefaçons
À ces jours
Cours à l'hospital
Réquilibrera
Votre système digestif
Quoix-cos
Travail
Ne cherchez pas plus loin
Cet emploi
Dans la restauration rapide
Est fait pour vous
Amour
Mettez des gants
Lors de certaines pratiques
Au risque de sentir
Très mauvais
Capricorde enfin
Né sous le saut
De la faïence
Vous continuerez
A la briser
Comme il se doit
Au travail
Oubliez vos vacances
Et votre augmentation
Votre travail
Est important
Surtout pour les autres
Les amours
Cette union
Sera impossible
Choisissez un autre
Type de mammifère
Pour les versons
Pas d'inquiétude
Ces polyps
Ne vous gêneront plus
Mais vous ne pourrez
Plus marcher
Préférez donc
Un fauteuil électrique
Travail
N'hésitez pas
A rebondre
Ces habitations
Au chauffage au sol
Attention à la flévite
Pour les amours
Ne dites pas non
A vos partenaires
Cela ne fait mal
Que la première fois
Vous vous habituerez
Au confort de la cave
Voilà chers amis
C'était
Pour tous les auditeurs
Pour toute la France
Vous vous êtes trompés
Il n'y a pas de flashlights
Sur ces discos
Il y a des sextoys
Effectivement
Mais il n'y a pas de flashlights
C'est la première fois
Petite erreur
Ça m'arrive
C'est la première fois
De ma vie
Si tu veux
Que j'ai envie
D'entendre le was of
Tu ne vas pas lire ça
Dans 10 minutes
Voilà
C'était l'horoscope
Du lapéro du capitaine
Merci Elisabeth Fessier
Je sais revenir
Pour la prochaine fois
Bien sûr
Cher ami
Chers amis
Chers govins
Avec un grand plaisir
Chers croyants
Chers astrologues
Je rappelle quand même
Que l'astrologie
C'est une science
Une science sérieuse
Une science qui a été
Validée
Par le conseil d'état
Constitutionnel
Des agrégés
Des constellations solaires
Ah
Et j'aimerais
Qu'on prenne ça
Un peu plus au sérieux
S'il vous plaît
On le prend très au sérieux
Mais d'ailleurs
J'ai voulu demander à Elisabeth
Ce qu'elle pensait
De notre Adamus
Alors
C'était un grand homme
Est-ce que vous êtes
Inspiré de ses oeuvres ?
Alors
Je me suis inspiré
De ses oeuvres
Il a
Non
C'est une question pertinente
Pour un homme pertinent
Bon
Bah écoutez
Merci Elisabeth
Je m'en vais rejoindre
Quelques astres
Allez
A bientôt
Chers amis
Au revoir
Bonsoir
Madame
C'était sympa en tout cas
Ah putain mais si
Il y a des flashlights disponibles
Effectivement
Il y a le masturbateur Katsuni
Sur
C'est discount non ?
Si si si
Il en solde
78 euros 85 au lieu de 84 90
Vous voyez qu'elle avait raison cette dame
C'est une connerie
Ca coûte 75 euros sur le site officiel
Bah ouais
Sur Cdiscount c'est en promotion à 78
Bah tu vois elle avait raison
Elle avait raison
Elle a
Il y a la description
Masturbateur pour homme
Faudra la faire revenir pour faire ses petites prévisions
Par signe
Parce que je pense que
Sympa
Franchement c'était sympa
Elle a de quoi
Elle voit l'avenir cette dame
Elle a un don
Elle voit très loin
Merci Barberousse d'avoir trouvé ça pour moi
Attends
Mais moi aussi attends
Je vais voir l'avenir
Je sens
Je sens que c'est l'heure
Je sens qu'on va passer à mort
Attends
C'est un truc parce que
Nico nous dit
Concernant cette dame qui est venue
Un mix entre
Glodos et Roselyne Bachelot
C'est vrai
Dans la voix
Il y avait un peu de sang
Allez
Vous la sentez là arriver ou pas ?
Oui je la sens bien
Oui je la sens là
Là je la sens bien
C'est l'heure du oiseau
C'est du lourd ?
Il y a combien ?
Oh putain
Attends j'en ai zappé un bon papier
Il y en a au moins 30
Il y en a au moins 30 onglets d'ouvert
Non je déconne
Tu déconnes
Non non
Je te le dis exactement
Ça vous va
Allez go pour le oiseau
On est rapide
Bonjour
What the
You don't say
T'as l'air motivé alors ton père
Alors ton père pourtant il y a du oiseau culturel cette semaine
C'est pas antinomique
Non non du tout
Tu en apprends des choses
Alors
Qui s'est prêt de cacasse sur la gueule cette semaine ?
Attends on commence
On commence par du oiseau
Et du vrai oiseau
Et de la vraie information
On va parler un peu de sport
L'information
C'est important le sport
Très important
On va parler aussi des Jeux Olympiques
Ah bah on en a parlé tout à l'heure des JO
De Coupe du Monde et des Jeux Olympiques
Et en effet
Il y a une grosse demande
Une énorme demande
Pour qu'un nouveau sport arrive aux Jeux Olympiques
Mais quel sport ?
Celui qui va avoir en mars prochain
Son prochain championnat du monde
C'est la Coupe du Monde
De la tonte de moutons
Et oui
Ah oui c'est ça
En Australie c'est déjà un sport national
C'est un sport national
Attention c'est pas n'importe quel sport
L'entend faire
Attends c'est le début
Alors il te retourne le mouton à quatre pattes
Et tchac vas-y je te le retourne
Je te le rase et tout
C'est impressionnant
Attends attends
J'ai des chiffres
Capitaine
Il faut savoir que les plus grands champions
Sont capables de tondre 700 moutons en 8 heures
Ce qui n'est pas rien
On m'a dit
Ça fait 100 par heure
On m'a dit que dans le temps
Ça fait presque 2 par minute
Je sais pas si tu vois les bêtes
Dans les années 40
Il y avait qui faisait mieux que ça
Oh non
C'était en 45 connard
Oh oui excuse-moi alors ton père
Merci de la précision
Non non aussi en 40
Je pensais pas qu'on allait à ce niveau là
Dès le début
Un petit point à Godwin pour commencer
On est plus à ça
Et donc il y a une fédération nationale
Des tondeurs de moutons en Nouvelle-Zélande
Qui propose ce sport aux Jeux Olympiques
Pour pouvoir tondre du mouton
Tondes du mouton
L'entombin en train de transpirer
Il su comme une bête
Il vient de se mettre du piqui sur le front là
Putain
Bon allez Oiseuf suivant
Ça vous a pas intéressé
Non mais
Il y a peut-être des détails intéressants
Sur les moutons quoi
Non non mais c'est bon
Alors je vais vous parler
De ce petit Oiseuf
Qui m'a été tweeté
Je n'étais pas tombé dessus
Je dois rendre hommage
A ce tweetos
At Mikoto
Mikoto
Mikoto Design
Qui nous parle de cette nouvelle invention
Qui ne peut être que japonaise
Et oui parce que
Alors vous savez
Il y a les chiffres qui sont tombés
De la délinquance
Et alors tout va bien
Sauf les cambriolages
Si j'ai bien vu
Ah oui ça c'est un problème
Les news
C'est de pire en pire
Et notamment
Cambriolages
Tu te fais souvent aussi
Piquer ta bagnole
Alors comment faire
Parce qu'on a tout essayé
Les Neyman
Toutes ces conneries là
Et bah rien ne marche
On se fait quand même piquer sa bagnole
Mais les japonais
Viennent de trouver
L'astuce
Qui pourra peut-être empêcher
De se faire piquer sa voiture
Ah
Et oui
Parce que maintenant
Il y a un nouveau concept
Un fauteuil à biométrie
De fesses
Qui détecte la forme
De votre cul
Et tu sais quoi
Fierre toi
Détecte la taille de ton fion
Je vais t'apprendre quelque chose
Vas-y
C'était le coup de coeur
De Will
Pendant le débat
Chez Game One
Ah
Et écoute
Sacré Will
Et donc
C'est un système
Attention c'est breveté et tout
Alors ton père
Tu ne peux pas
Alors comment ils font
Ah bah ils scannent
Ils scannent ton derrière
Ouais mais ils le scannent
Je veux dire t'es obligé de retirer le machin
Et tout
Tu passes le slip
Non mais non
C'est sûr que non
Alors je pense qu'il faut pas trop bouffer
En l'espace de quelques mois
Sinon tu risques de plus pouvoir
Conduire ta propre bagnole
Remarque ça permet
De garder la ligne
Ça permet de garder la ligne
Sauf si t'es gros
Et tu deviens maigre
Je pense qu'il y a un système
Évolutif quand même
En fait c'est des empreintes fessiales
Voilà exactement
Des empreintes sphinctériales
Non non non
Alors attends
Sphinctère
Attention
C'est les fesses quoi
C'est la forme des fesses
On peut pas parler de
Oui oui c'est ça
La forme des fesses
La fion
On peut pas parler de
Nouvelles technologiques
Ultra importantes
Sans parler de
De chiffres bien sûr
Et il faut savoir que
D'après les premières recherches
Ce nouveau précédé
Serait fiable
A plus de 98%
Quoi ?
88%
C'est à dire qu'il y a 2% de gens
Qui ont sûrement le même derrière que toi
Manox
Il y en a peu à mon avis
98 autres
Qui ne pourront pas simuler
Ton arrière train
Oh la va
Alors est-ce qu'il y a plusieurs combinaisons possibles
Parce que ta voiture
Tu peux la partager avec ta femme par exemple
Ah oui ?
Bien sûr
Tu peux enregistrer
Et faire pré-scanner
Plusieurs derrière
Une machine à scanner les fesses
Je ne sais pas qu'un jour
Oui
Mais la machine à scanner les fesses
Et dans le fauteuil
Ah
Je n'ai pas compris
Bien sûr
C'est une as
C'est le lèche de vitesse
Vous asseoir dessus
Et ta bagnole ne démarrera pas
Tant que tu n'auras pas posé ton cul
Sur le ciel
Ouais formidant
Tu démarres rarement ta voiture
En étant dehors
Donc
C'est ce côté là
D'accord mais bon
Elle n'est pas censée être ton cul
Ce cul n'est pas approprié
Peuillez sortir
Ce cul n'est pas autorisé
Je ne pensais pas qu'il y avait du cardjacking
Tu vois au Japon
Hein ?
C'est au Japon c'est ça ?
Oui c'est au Japon
C'est pour le cambriolage
C'est pas pour le cardjacking
Ah tu imagines le mec
Il te force à ta soirée
Tu vois ce que j'avais
Avant de m'appliquer
Will il parlait de cardjacking
D'ailleurs j'ai failli pas du cacajacking
Je me suis dit que c'était de mauvais goût
Mais le cardjacking
Si le mec te vire de ta bagnole
Et prend ta caisse
Il ne pourra pas démarrer
Avec ce système
Si la voiture a déjà démarré
Ah oui
Ah mais je pense que
En théorie ta voiture
Quand tu n'as plus tes fesses dessus
Elle n'est plus censée conduire
Donc à mon avis
Ça n'arrête pas
C'est à ce coupé
Une fois que tu lèves ton derrière
Ah là bas
C'est ma minute
Tu te lèves juste pour
Il y a un système de sécurité
Il gratte le cul
Et ah merde
Au milieu de ton roue
Tchaïque
Ah merde
Il détecte plus ton cul
Et si tu te fais dessus
Ça change la forme des fesses
C'est un vrai problème
Lors ton père
Il faudra que tu enlèves tes couches
En avant de prendre le vol
Allez what's up suivant
What's up
Ça vous a plu
Est-ce que je vous parle
De Elmer Long
Ouais
Vas-y
Elmer Long
Qui dans le désert de Mojave
A créé une oeuvre
Il a mis 30 ans quand même
A créé cette oeuvre
Qui est la première
La première forêt
Composée uniquement d'ordures
D'ordures bien sûr
De déchets
De toutes sortes
Sûrement de sacrés rouleaux de PQ
Mais aussi
Est-ce que le terme de forêt
Je peux te montrer les images
Tu verras
Il y a des arbres
Ah oui il y a des arbres
Avec pour faire le feuillage
C'est des bouteilles de verre
Qu'il a mis pour faire le feuillage
Il a mis du PQ
Des trucs comme ça
Et alors il y a aussi
Des crânes de buffles
Il y a des planches de surf
Enfin bien sûr
Un peu tout ce qu'il trouvait
Durant ces 30 dernières années
Et bien il en a fait une forêt
Que vous pouvez visiter
dans le désert de Mochelab
et il explique ceci
ce brave Elmer
je suis un collectionneur
c'est tout
j'ai la vidéo
c'est tout devant les yeux
le terme de
de forêt
est peut-être
un peu exagéré
il n'y a pas un feuillet
bah si
regarde tous ces arbres
ouais
remarque
tu me diras que devant
la mérée du 4ème
pour Noël
il avait fait la même chose
pour les arbres de Noël
oui c'est vrai
ça j'ai vu ça
l'autre genre
juste après la boutique orange
mais c'est quelqu'un
de formidable ce monsieur
c'est un artiste
oiseau suivant
je vais vous parler
de cet homme
de cet homme de 36 ans
il s'appelle Trent
d'accord
Trent Arsenault
et
il a une particularité
assez unique
c'est qu'il est père
de 14 enfants
sans jamais avoir été
dépucelé
et oui
c'est un brave chrétien
qui offre sa semence
qui veut
et qui a du mal
à enfanter
et qui donc se retrouve
père de 14 enfants
assez minace
artificielle
exactement
sans jamais avoir
trempé le poireau
il arrive à avoir
enfanté 14 enfants
et il s'est branlé
tu m'as dit qu'il avait
du mal à
je comprends pas
non mais non
oui t'as dit qu'il avait
du mal à enfanter
il s'est branle
ok il s'branle
il s'branle
tu m'essaies si tu veux
oui ok
t'as dit qu'il avait du mal
à enfanter
oui voilà c'est ça
que je comprenais pas
comment il peut avoir du mal
à enfanter s'il a jamais
trempé son poireau
j'ai pas dit qu'il avait du mal
à enfanter
j'ai dit qu'il avait
enfanté 14 enfants
non t'as dit au début
il a du mal à enfanter
ouais
confusion
il a dit quelque chose
qu'il ne voulait pas dire
confusion confusion
et là non mais tu dis
que c'est un bon chrétien
alors qu'après tu me dis
qu'il doit se masturber
pour
ah c'est vrai
non mais peut-être que
quelqu'un le branle
peut-être qu'il s'est branlé
par quelqu'un
c'est par charité chrétienne
un petit chôte en a
avec trois de bois
oh putain
alors ton père
tu notes que c'est pas
de ma faute quand même
scandaleux
alors ton père
on peut plus
son organisme
ne suit plus
bon allez moi
j'ai pas le droit
à ses péchés
je sais pas
si je veux continuer
non mais il y avait
une histoire comme ça
avec une histoire
de banque du sperme
alors justement
pourquoi est-ce qu'il faut
parler de sexuel
c'est parce qu'il faut savoir
qu'il y a une crise
une crise aux Etats-Unis
dans certaines régions
crise du sperme
parce qu'il n'y a pas
il n'y a pas
t'es arrivé à la situation
je suis le périmé
parce qu'en France
lors ton père
tu dois le savoir
mieux que nous
en France tu ne peux pas
enfanter par la banque du sperme
plus de tant de fois
alors qu'aux Etats-Unis
il n'y a pas de limite
pas de limite
il se trouve que
dans certaines régions
des Etats-Unis
et bah écoute
il y a une recrudescence
de sperme
non
de problèmes
de
de consanguinité
bah oui
exactement
dans les patelins paumés
parce qu'au bout de
30 ans d'assainisation
ces enfants
qui n'ont pas de père connu
se rencontrent en toi
parce qu'ils n'ont pas
forcément bougé du coin
où ils étaient
on me parle
Barberousse me parle
déjà culé
conception
sur
merci Barberousse
d'accord
parce que c'est
un problème ça
effectivement
et donc
il y a des problèmes
de consanguinité
qui ressurgisent
aux Etats-Unis
à cause de ça
et donc
non non
c'est pas une connerie
c'est très grave
et donc
ils sont en train
de se pencher
sur une loi
pour viser
à limiter
un petit peu
quand même
le don de sa mère
attends parce que
lui il a eu
combien de gosses
en fait
il y a un 15ème
qui arrive en fait
voilà
ok
bon il s'est fait
branler une seule fois
pour tout ça
c'est possible
c'est un seul
et même
je t'ai mis un arras
il a attendu 36 ans
de la vache
le gros boucac
je vais vous enlever
alors
je vais passer vite
ok
je vais vous parler
d'un autre
d'un autre américain
un petit peu folklorique aussi
qui s'appelle
alors c'est sûrement pas
sans vrai nom
on a atteint
les 30 degrés
ça y est quoi
aux Etats-Unis
ça sonne peut-être mieux
qu'en français
mais il s'appelle
Vermine Suprême
oui Vermine Suprême
avec sa bonne sur la tête
il est fantastique
vas-y
tu veux nous parler
de Vermine Suprême
Vermine Suprême
s'est présenté
devant je sais plus
quel cours
pour présenter sa candidature
je crois
je connais pas exactement
les rois
de la politique américaine
alors mais qu'est-ce qu'il veut
alors c'est un petit
fais-le parce que je connais pas les détails
c'est un farfelu
un petit peu américain
qui se balade dans la rue
avec une pote
en cas où il chou
sur le crâne
il est génial
et qui veut
se présenter
aux primaires
républicaines
alors lui
il est du
New Hampshire
Vermine Suprême
et donc il veut faire rentrer
il veut faire rentrer
plusieurs lois
dans la constitution
bien sûr
il est élu
il fait des promesses
comme tous les candidats
un poney pour chaque américain
notamment
une loi
il exige
sur le brossage des dents
du jet de dentaire
c'est important
exactement
et bon
plein d'autres trucs
comme ça
c'est un mec sérieux
pardon
non il est très sérieux
en tout cas
dans ce temps
leur topère a pété un plomb
ça y est
il est en train de devenir fou
il est en train de se rouler
la tête de PQ
il est devenu malade
c'est lui
Vermine Suprême
leur topère
c'est du genre de warrior
ou d'un mec de gang
avec du PQ
à la page du Pantala
alors il a aussi
il a aussi
une superbe loi
pour lutter
contre la crise du pétrole
parce que vous savez
on rentre dans une nouvelle crise du pétrole
et alors
je vais ouvrir les guillemets
il est plutôt
pour
pardon
pour se défaire
de la dépendance au pétrole
il propose
de laisser prendre des cerveaux
devant des zombies
et pour les inciter
à faire tourner les turbines
ton père
je vais laisser pendre
pardon
laisser pendre des cerveaux
vous voyez un peu
un peu Conan le barbare
là qui tournait tout ça
le truc
il veut mettre des zombies là
avec des cerveaux juste devant
pour que les zombies
tournent les turbines
pour créer
une nouvelle énergie
vas-y putain
un bras
je suis en train de montrer
la vidéo
alors ton père
pour qui
quel qu'il vient le truc
c'est lui aussi
arrête le mec
il est en train de parler
avec sa botte sur la tête
il est en train de leur expliquer
qu'il veut que chaque américain
ait un poney
alors aussi
il a une nouvelle idée
pour
parce que
non mais faut arrêter
il y a aussi
beaucoup de pertes
dans l'armée américaine
dans le Moyen-Orient
et donc
il a une super idée
bien sûr
très réalisable
c'est de créer
une armée de singes volants
je comprends franchement
je comprends plein
depuis une demi-heure
ça vaut mieux
cette idée là d'ailleurs
de singes volants
avait recueilli
un front succès
oui
allez
vous laissez pas celle-là
non
oui oui
j'en peux plus
non non
je veux en savoir plus
sur la singes volants
il s'était déjà présenté
d'ailleurs
en 2004
je sais plus
je sais pas
il avait
il avait quand même
réussi à avoir
83 fois
à l'époque
ce qui représentait
1%
mais c'est énorme
c'est pas rien
attends
mais qui a été
pour ce mec
c'est le draché
quand leur ton père
il est en train
de se foutre du PQ
dans les oreilles
il se fout du PQ
c'est une horreur
j'ai le clip
j'ai son clip de campagne
comment il s'appelle
déjà
Vermine Suprême
donc il faut le suivre
regarde
leur ton père
il est en train
de faire une fête
de PQ
c'est magnifique
pour ne pas regarder la vidéo
on va passer
au message suivant
c'est du lourd
on fait vite ou pas ?
on fait vite
est-ce que je te parle
de cette retraité
de 65 ans
qui vit avec un poney
chez elle
oui oui
j'ai vu les vidéos
en plus
oui si si
fantastique
elle s'appelle
Stéphanie
Stéphanie Noble
elle a 65 ans
c'est un drame
c'était une femme divorcée
et donc
elle a décidé
de vivre avec un poney
alors son poney
s'appelle
je sais plus
c'est Lady Gray Trap
elle a pas décidé
son poney
a été expulsé
elle vivait
en fait
avec un poney
chez elle
et son poney
le propriétaire
a exigé
que le poney
soit expulsé
ah non
c'est pas ça
l'histoire
c'est en fait
son poney
habitait dans une grange
comme tous les poney
ah oui pardon
c'est ça
le poney était expulsé
de la grange
parce qu'elle payait plus
donc ce qu'elle a fait
c'est qu'elle a fait
chez elle
et voilà
elle a fait une grange
dans sa cuisine
elle a expliqué
que c'est compliqué
parce que dès que le poney
largue une caisse
il faut aller chercher
le truc
tu veux dire
quand il chie quoi
ouais ouais
il y a de la grotte
de poney
dans sa cuisine
il paraît qu'il bouge
du tic tac en plus
elle a fait
une vraie étable
c'est une vraie étable
avec le truc qu'on boit
et tout quoi
comment elle fait
bouffer là-dedans
elle fait bouffer là-dedans
elle explique qu'elle nettoie
quand même quotidiennement
la cuisine
et qu'elle désinfecte
le plus souvent possible
sa maison
c'est mieux
ça sent le poney
chez toi
bah ouais c'est normal
mais toujours est-il
qu'on repère quand même
a priori
assez fréquemment
des bouses écrasées
par des sabots
dans le jardin
parce qu'il y a quand même
un jardin
oui parce que par exemple
elle le laisse sortir
dans la journée
il peut même
sortir dans le jardin
c'est un vrai animal
de compagnie
ça se trouve
elle est dans un truc
des matins
100mètres carrés
c'est ça
c'est un appartement
je pensais donc
à Lady
attend est-ce que
elle fait rentrer
dans l'ascenseur
mais attends
c'est plus possible
c'est une brave dame
si c'est possible
attends
ça n'a que le début
de What's Up
elle est What's Up
travailler plus
pour gagner plus
la retraite
à 60 ans
non
à 65
70 ans
non
jamais
non parce que
Doris
Doris Borg
85 ans
non elle est centenaire
et elle travaille toujours
putain
au McDo
non
dans une petite cabionnette
exactement
oh non
c'est une petite
non c'est pas possible
non c'est vrai
Doris Borg
non mais c'est pas possible
c'est pas possible
Doris Borg
c'est les transsexuels
et donc la prostituée
la plus âgée du monde
elle vit
c'est qui ses clients
alors attention
ses clients ne sont pas tous
aussi vieux que ça
exactement
bébé est meute
toute la journée
elle est
il lui a brisé le fion
il l'a envoyé plus d'enfants
à l'hôpital
il lui a cassé sa range
en plastique
elle explique
j'en peux plus
elle explique ceci
elle explique que depuis
quand même une vingtaine d'années
elle n'a plus de jeunes
vraiment dans ses clients
ah bah ils sont tous morts
ils sont plus jeunes
à 46 ans
parce qu'elle a connu
la grande dépression
pour être son arrière
petit-fils
ça fait deux ans et demi
que j'entends
c'est peut-être fait tondre
par contre
pourquoi est-ce qu'elle est
très intéressante
normalement
c'est des autres banques
parce qu'elle a trouvé
attends mais en bas
elle n'a plus rien à voir
ça va être tout mou
ah oui
elle a trouvé une astuce
enfin elle a eu
une recrudescence
de clientèle
depuis qu'elle s'est cassée
qu'elle n'a pas pu
elle n'a pas eu les moyens
d'un seul instant
un autre
et après
depuis ce moment-là
elle explique
qu'elle a 20% de plus
de clients
qui est notamment
pour la pratique
dont elle est experte
dit-elle elle-même
la fellation
un temps en bas
elle n'a plus rien à voir
je cite
je cite Doris
tu lui ont pris
c'est la nuque
c'est pas un podcast
alors ton père
je me plais
à citer Doris
c'est de la faute de Yeti
à chaque fois qu'il vient
ça dégénère
c'est de la faute Yeti
elle dit ceci
alors ton père
comment voulez-vous résister
à 86 ans de métier
et d'expérience
elle a raison
arrête d'associer mon nom
à ce truc-là
elle a un déambulateur
comment ça se passe
mais non mais
ça vache
pour parler un peu
de high tech
dans le podcast
pour parler un peu
de high tech
dans le podcast
est-ce que t'as le site web
de cette personne
ah oui
non mais vous voulez taper
Doris Borg
alors explique aussi ceci
cette phrase
très intéressante
alors ton père
je conclurai par ceci
je te rassure
elle dit ceci
elle doit
elle avoue
attends faut que je retrouve la phrase
parce qu'elle est exceptionnelle
il y a deux ans et demi
que j'écoute ces collons
il y a quelqu'un qui dit
qui a 35 ans de métier
elle a donc commencé
à 14 ans
non non
c'est comme se faire sucer
par un poisson
je dis les centenaires
je n'ai pas dit
elle avait 100 ans
un gros poisson
elle a 102 ans
je crois
elle a commencé à 16 ans
elle a sucé son premier gourdin
à 16 ans
est-ce qu'elle a été payée pour ça
j'en sais rien
on arrête
si tu dis qu'il y a 35 ans de métier
là on est dans le
je tiens quand même à citer Doris
sur cette dernière phrase
on peut pas continuer
alors ton père
laisse le filtre sa dernière phrase
comme tu l'auras
qui sont moises
mon marché est désormais
très spécialisé
en ce sens
qu'il vise
j'ouvre les guillemets
des hommes qui aiment
presque la nécrophilie
mais pas tout à fait
elle est quand même objective
et consciente
on peut pas diffuser ça
on peut
mais c'est vrai que ça va puer la mort
à mon avis elle a continué
toi auditeur
si tu es dans la
en république de Malte
pour tes vacances
va faire un tour
chez Doris
c'est à Malte
on y a été avec ton père à Malte
c'est vrai que tu te rends compte
qu'on y a été
elle devait avoir
80 ans
il y a encore moyen
de passer dessus
sans trop de problème
elle est peut-être bonne
elle avait à toi
son dentier à l'époque
j'ai sa photo
si tu veux
ah ouais
mais elle a plus le dentier
on passe au was of suivant
on en est qu'au début
was of
y'a pire
on radoucit un petit peu
si tu veux
calme un peu le feu
et je vais vous parler de
comment prononcer son nom
c'est pas Genma
c'est Gemma
Gemma
je sais pas comment ça se dit
Baker
Parker
une Britannique de 19 ans
attends je crois que tu parlais
du Genma qu'on connait
non du tout
une Britannique de 19 ans
qui a trouvé l'astuce
de Genma effectivement
pour assouvir ses désirs
du 18 ans
qui a souvi ses désirs
c'est un peu plus frais déjà
19 ans
c'est au moins la marée
qu'est-ce qu'elle fait cette jeune fille ?
en fait elle est lesbienne
mais elle ne sait pas
se l'avouer au début
elle
et encore moins
l'avouer à ses proches
ni à ses copains
elle ne faisait pas non plus
avancer comme ça
ma femme
et donc elle a trouvé l'astuce
elle a trouvé cette astuce
elle s'est créée
trois identités masculines
pour pouvoir sortir
avec ses propres copines
au cours de l'année scolaire
je vais avoir besoin
d'explications là
vas-y
alors je vais t'expliquer
elle se déguise en mec ?
elle se déguise en mec
et elle allait même
jusqu'à s'imprimer
des faux passeports
avec des faux noms masculins
bien sûr
elle-même ses faux passeports
quoi
hein ?
oui bah elle a fait des trucs
un peu
18 ans
un peu kitsch
à la race quoi
excuse-moi
je pense qu'un mec de 19 ans
fait mieux des faux passeports
que toi aujourd'hui
mais bon
bon bref
elle a fait des faux passeports
extrêmement bien fait
elle allait jusqu'à
s'appareiller bien sûr
parce que
forcément
elle sortait
c'est une grande sentimentale
avec ses copines
avec qui elle voulait
entretenir des vraies relations
et elle allait jusqu'à
jusqu'à
c'est comme dans le film
Boys Don't Cry un peu
je l'ai pas vu
très beau film
si tu le dis
elle allait jusqu'à
s'accoutrer
d'une espèce de
goth-ceinture
pour aller
faire l'amour
avec
mais Don't Cry c'est ça
ouais c'est vrai
bah écoute c'est exactement ça
alors
sûrement elle s'est inspirée
de ce film
je ne sais pas
toujours est-il que
elle a quand même eu
pas mal de
de conquêtes
parce qu'a priori
Gemma
est une femme
est un homme qui plaît
en tout cas je vais dire
est une femme
non est un homme qui plaît
chaque copine
l'autre ton père
elle est belle comme une fille quoi
enfin il est beau comme une fille
voilà alors
je vous raconte pas
les histoires d'adultère
de prison et tout ça
ah si si
attends t'attaces le truc intéressant
jusqu'à là ça restait quand même
somme toute
vas-y attaque
tu vois alors ton père
qui a déjà des espèces de relents
alors c'est quoi le problème
c'est vol d'identité
c'est quoi oui
alors
usurpation
enfin non
pas usurpation c'est
non le problème c'est que
bâton au pire
vas-y balance ton truc
ouais
oui
elle a trompé ses propres amis
forcément
entre elles
elle est
putain
je sais pas comment
vas-y
explique quoi
alors
alors est-ce que je vous parle
de ses identités
un petit peu ou pas
non
allez accouche bordel
c'est quoi le nœud du sujet quoi
explique
alors le nœud du sujet
c'est que
cette jeune femme
a été reconnue
de plusieurs faits
et elle finit en prison
c'est des faits de subterfuges
de manipulation
qui ont été reconnus
devant la cour
d'accord
et donc aussi de viol
parce que
alors que la copine
était consentante
si c'était un homme
le fait que ça soit
une femme
accoutrée d'un
ça n'est pas surprise
non ?
ce n'est plus pareil
ce n'est pas un viol
à mon avis
il y a tromperie
alors il y a tromperie
il y a eu tromperie
mais elle a quand même
été accusée
si si je le redis
et je l'ai encore sous les yeux
elle a été donc accusée
d'un amant de viol
alors ton père
c'est pas grave
on peut avoir
les détails techniques du viol
tu veux un dessin
avec le go de ceinture ?
non mais une question
quoi que ce qu'on disait
trois identités
c'était trois fois
c'était trois mecs différents
le principe du viol
c'est une histoire
de consentement ou pas
alors t'es consentant
de faire l'amour
avec un homme
tu ne l'es pas forcément
si c'est une forme
c'est un peu tiré
par les cheveux
mais en tout cas
je ne sais pas
si ça fera jurisprudence
mais en tout cas
ça s'avérait
techniquement
elle se chauffe
et tout d'un coup
elle découvre
qu'il y a un gros truc
en plastique
elle ne l'a pas découvert
sur le coup
elle l'a découvert après
c'est ça le pire
après quoi ?
elle est aveugle ou quoi ?
mais non
elle doit le faire
d'une façon
où elle ne doit pas
toucher vraiment
elle doit rester
avec le pantalon
si tu veux
tu veux le détail
regardez
il y a une scène
dans Boss Don't Cry
une scène comme ça
justement
avec la meuf
qui est en mec
peut-être qu'elle a collé
des petits morceaux
de fouet en dessous
pour faire croire
que c'était les couilles
une capote
sur un bout de pastic
ou sur un falus
ça sent peut-être pas
de beaucoup de mes côtés
j'en sais rien
j'avais essayé
tu débordes jamais
alors ton père
je te prévois
je calme un peu le jeu
on va faire un petit peu
d'oiseau policier
t'aimes bien
ah d'oiseau policier
c'est pas ça
cluedo
et là
nous allons
à Rotterdam
aux Pays-Bas
ou alors
c'est le docteur du trou
avec le gonne michel
dans le jardin
j'ai trouvé
les clients d'un café
à Rotterdam
ont trouvé la parade
ultime
pour faire fuir
le braqueur
et oui
vous pouvez même
avoir la vidéo
alors le café
dans lequel ça s'est passé
s'appelle
alors c'est imprononçable
bien sûr
ça s'appelle
le Alv Maratz
d'accord
Alv Maratz
à Rotterdam
et puis là d'un coup
paf
arrive bien sûr
un braqueur
comme ça
non
en
néerlandais
d'accord
c'est un peu plus dur
comme ça
voilà plutôt comme ça
et là il arrive et tout
comme tu peux le voir
sur Youtube
parce que la vidéo de surveillance
a tout filmé
les clients
du café
ont trouvé la bonne parade
et ben
ils ont tout simplement
ignoré le braqueur
ils ont
il n'a pas un gars
mais ils se retournaient
comme ça
ils se sont tous retournés
on fait dos
au braqueur
qui pendant
à peu près une minute
s'égosille
à gueuler
et tout ça
moi ça me paraît
un poil con quand même
parce que dans le genre de cas
on sait jamais
le mec il a un flingue
ou pas
oui c'est un flingue
factice
mais ça
tu sais
les braques là-bas
c'est gentil
non mais regarde la vidéo
elle est assez exceptionnelle
oui oui
et donc au bout de
quelques minutes
et ben
le braqueur
s'est trouvé con
et a dû repartir
alors voilà
vous savez quoi faire maintenant
si vous vous faites braquer
dans un café
d'accord
on continue
alors après le caca de jacking
après
le vol
un peu de gras là
le vol par photo
non non non
c'est pas gras
c'est la nouvelle technique
de pickpocket
c'est le pipi jacking
qui pisse dans le cou du mec
c'est le give me hug
le
je vous fais
un câlin
les free hugs
oui pardon
et c'est
alors je sais plus
ce que ça se passe
cette histoire
mais c'est une
une nouvelle
technique
c'est le free hugs
avec la petite pancarte
je t'embrasse
free hugs
et puis les gens
ils sont là
ils sont contents
ils disent
je veux être sur youtube
et tout
ça va être sympa
je veux faire le mec sympa
quand même devant
des millions de vues
sur youtube
j'aurais pas l'air
d'un con comme ça
et ils se font free hugger
bien sûr
et au moment
ils se font free hugger
ils se font bien
dévaliser les poches
et bien sûr
la vidéo
n'arrive jamais
sur youtube
forcément
alors le mec
il repart content
et il s'est fait dévaliser
c'est une bonne technique
c'est une très bonne technique
il y a plusieurs voleurs
qui ont été interpellés
quand même
ça commence
heureusement
ils arrivent à les choper
mais parce que
il y a eu
de recenser
je sais plus
c'était
plus de 10 cambriolages
comme ça
10 vols par jour
depuis quelques semaines
mais je sais plus
ce que ça se passe
je crois que c'est aux Etats-Unis
mais je ne suis plus sûr
allez what's up
sur vous
on va essayer
de récupérer leur tempère
est-ce que je vous parle
de ces bandits
qui ont creusé un tunnel
pendant 6 mois
pour arriver sous
un redistributeur
il n'y a pas grand chose
à dire
c'est juste
qu'ils étaient très cons
6 mois de travail
à creuser un tunnel
pour combien ?
pour pas grand chose
je crois
5000 balles
même pas
il me semble
enfin bon
what's up suivant
je vais vous parler
de cette interprète
il y a du lourd
qui arrive là
ça y est
préparez-vous
je vais vous parler
il y a du sale
en Angleterre
c'est comme en France
enfin en France
c'est pas partout
mais je crois que c'est
le journal de France 3
où il y a une nana
qui traduit dans le petit coin
à gauche
pour les sourires
c'est pour les ordures
et ben
salaud de sourire
en Angleterre
il y avait une spécialiste
de la traduction
pour sourire
qui s'appelait Leslie Grange
qui avait 32 ans
et qui vient de se faire virer
pourquoi ?
mais pourquoi ?
elle a mal traduit
elle connaissait rien
elle faisait n'importe quoi
elle a mal traduit en effet
mais elle a mal traduit
volontairement
c'est à dire
que c'était une petite rigolote
elle s'amusait beaucoup
et
elle faisait des blagues
elle explique
bon
qu'elle avait
des difficultés personnelles
et puis
qu'elle avait une lassitude
professionnelle
qui l'ont amenée
au fil des ans
à faire ce type de blagues
alors quels sont
ces types de blagues ?
et ben
je vais vous en citer
quelques-unes
au lieu de parler
alors attend
il y en avait une
qui était très bonne
il faut que je la retrouve
merde
c'est ça
euh
bah oui
c'est un truc de sourire
moué alors évidemment
ouais
ça s'entend pas
oui c'est ça
ah voilà
je voulais la faire
en sourire moué
comme ça
ça frappe
enfin je sais plus
pendant
je sais plus
c'était pendant
quelle news
mais elle parlait
elle de
d'un soupçon
sur une journaliste
anglaise
comme quoi
elle aurait violé
un singe
il y avait
attends
elle traduisait ça
en sourire moué
si tu veux
elle aurait dit
qu'elle avait fait
violer un singe
donc d'accord
et puis il y avait
une fameuse histoire
une superbe histoire
de zombie
putain il faut que je la retrouve
le truc c'est que
généralement les sourire moués
appellent pas le
tlign pour se plaindre
donc c'est ça
avant qu'ils le détectent
ça peut passer
le problème du sourire
c'est qu'il essaie toujours
d'écrire
tant qu'on lui a pas coupé
les deux mains
et donc ils ont reçu
quand même des courriers
en disant c'est quand même bizarre
c'est une histoire de zombie
alors il y avait
une histoire de
ah oui c'était une histoire
de zombie envahisseur
qui arrivait dans le centre ville
alors que l'info
était un truc tout con
sur je sais plus quoi
bon tu traduis
zombie en sourire
ça doit être super
je ne sais pas
je n'ai pas eu la vidéo
mais je pense que si tu cherches
tu devrais pouvoir les trouver
vous cherchez
donc Leslie Grange
sur Youtube
à mon avis vous avez
quelques perles
maintenant traduites
sur Youtube
est-ce que Youtube traduit
le sourire ?
des perles
parce que tu sais qu'ils font
d'attractions
ah oui il le faut bien sûr
bien sûr
ils font même du braille
sur ton écran
toujours est-il que
l'info parlée
et l'info gesticulée
n'étaient pas du tout la même
parce qu'il y a eu
des singes violeurs
il y a eu des cas d'affolement
le pire
le grand buzz
c'était avec cette histoire
de zombies envahisseurs
qui arrivait dans le centre-ville
ça a créé une mini panique
il y a eu un regroupement
de surmets
avec des fusils à pompe
ils sont arrêtés
et les arbalètes
allez vous le savez suivant
alors je veux vous parler
de cette canadienne
qui est une vraie femme
une vraie personnalité
alors où est-ce qu'elle a chiqué
celle-là encore ?
non non
ça s'est passé
je crois que c'était
pendant le réveillon
de nouvel an
oui oui
un truc gras là
s'il te plaît
merci
on a besoin de gras un peu là
elle a bien picolé
et puis je crois qu'elle a
un petit peu consommé aussi
de trucs un petit peu illicites
c'est complètement
comme une kettle
et le problème est que
alors je sais plus comment
je passe un peu vite
l'histoire
elle s'est pris
une balle dans l'oeil
en plein réveillon
jusque là
c'est pas drôle
ça n'a rien à faire dans le wassaf
si ce n'est que
bien sûr
les secours arrivent
comme à chaque fois
voilà vous avez une balle dans l'oeil
madame
les secours canadiens arrivent
ils l'ont violé
ils l'ont violé direct
oh mais dans ton père
t'es malade
non non
il n'y a pas dans ton père
qui est-ce que tu crois
ils ont surtout tenté
de sonner
cette jeune femme
qui n'a pas voulu
elle a refusé
de se faire sonner
tant qu'elle n'avait pas fini
sa pinte de bière
et elle était en train
de consommer
sur place
il y avait son oeil dedans
son lapinte
non du tout
son oeil
pas dedans
était au fin fond
de son orbite
ouais
de son fionf
est-ce que je vous parle
de cette femme
miraculée
qui n'est pas allée à Lourdes
mais qui a tout simplement
craché sa tumeur
en tous
ah oui c'est vrai
pour une fois
c'est une bonne nouvelle
c'est une très bonne nouvelle
tu peux prendre des photos
de l'ordre de ton père
tu l'as entendu parler
de cette soviuse
c'est une britannique
donc qui s'est
autoguerrie
si le terme existe
je ne sais pas
qui a 37 ans
elle souffrait
d'un cancer de la gorge
elle ne le savait pas
mais alors
elle était prise
de grosses quintes de toux
dont une énorme
qui a fait que
en toussant
en effet
elle a
c'est un miracle
elle a craché
c'était dégueulasse
il y avait du sang partout
et tout
mais au point milieu du sang
il y avait une espèce
de truc immonde
gros quand même
comme une petite noix
ou un truc comme ça
tu vois
et il s'avère
qu'en effet
c'était une tumeur
oh la vache
c'est un miracle
comme quoi
il ne faut pas aller à Lourdes
il suffit de tout ça
un bon coup
et puis ça y a un mieux
Bira
est-ce que je vous parle aussi
de cette néo-zélandaise
Tina Beznek
qui a 23 ans
c'est sans fin
et qui a publié
vous vous rappelez
de cette annonce
c'était une canadienne
qui avait offert son front
au publicitaire
te rappelles ?
ah oui
celle-là a offert ses fesses
et voilà
celle-là a offert son fesse
elle a offert son cul
au plus au front
elle a mis aux enchères
son derrière
on peut le dire
pour un tatouage
LTP
LTP non ?
non non du tout
alors après seulement
24h sur le site
des enchères
les enchères
atteint déjà plus de
10 000 dollars
alors ton père
néo-zélandais
ça fait un peu plus
de 6 000 euros
ah quand même
pas rien
pour faire tatouer
un truc sur les fesses
hein ?
pour faire tatouer
oui pour faire tatouer
un truc sur les fesses
alors je suis pas sûr
je crois d'ailleurs
que c'est pas fini
mais c'est le même principe
en fait que la canadienne
c'est une mère célibataire
qui a du mal à joindre
les deux bouts
et qui a donc
vendu son cul
sur internet
vous pouvez je crois encore
acheter cette surface
de publicité
lors de ton père
si tu veux faire
et puis on a combien
sur le Paypal quoi ?
je suis sûr que sur son cul
sur son cul
tu peux tatouer la faute de paix
lors de ton père
allez Oiseuf suivant
ouf
j'arrive à la fin
tu restes combien de Oiseuf ?
allez 4
allez
il y en a 2
si t'en parles pas
je suis obligé d'aborder
attends il faut les plus gras
les plus lourds
les plus gras
Oiseuf animalier
ah voilà
merci
je vais vous parler
attends tu te rends compte
de cette expression
un Oiseuf animalier
je veux dire
on est où là ?
t'es dans le numéro 102
voilà
on est en Argentine
lors de ton père
pour répondre à ta question
avec des
on va voir cette octogénère
eux qui viennent des chefs
là tout le temps
hein ?
t'as vu un Oiseuf comme ça
où il avait prouvé que
genre 20% de la population
qui se tapait des égnaux
t'es malade
c'est pas moi qui l'ai dit
c'est pas
c'est toi qui le répète
c'est pas de la zoophilie
je vous rassure
mais en tout cas
cette octogénère
elle s'engueule souvent
avec son mari et tout
elle
il a fait chier et tout
il s'est juste pris
une patte dans le cul
heureusement
elle a son petit chat
son petit chat
qui est là quand même
pour
pour se bloquer
dans son vagin
comme dans la vie
en pression
ou alors ton père
ouf ouf
bon
toujours est-il que
malgré tout l'amour
qu'elle a pour son chat
un jour
son mari
la fait tellement chier
qu'elle décide
de prendre le premier enjeu
avec lui-tout
sur le main
pour le balancer
sur la gueule
de son mari
et le premier enjeu
je vous le donne dans le mille
c'était Miaou
Miaou le chat
de Bérosère
qui s'est transformé
en projectile
j'allais dire humain
non
en projectile
canin
non
félin
oh putain
on a du mal
il est passé
par la fenêtre
parce que
malgré ses 84 ans
le mari
a encore des réflexes
c'est comme les chaussures
sur George Bush
le mec a penché la tête
le problème
c'est qu'elle n'a pas
attention au mari
mais par contre
aux 4 étages plus bas
il y avait une passante
aussi octogénaire
qui avait 85 ans
qui s'est pris
le matou sur la gueule
oh la vache
mais est-ce que le matou
va bien
en tout cas
la dame de 85 ans
un peu moins
sauf d'une fracture
du crâne
à cause du matou
elle s'est pris
la bête
elle doit pas apprécier
quand elle arrive
directement
elle va lui
griffler
la mort
la tête
une chute
de 4 étages
mais je vous rassure
Miaou
a priori va bien
en tout cas
c'est des sales bêtes
les soeurs
le crâne a amorti
sa chute
d'accord
ça existe les chats
surmions
bah ouais ouais
sûrement
il n'y a pas de raison
bon allez
on se retrouve
il fait le langage
des signes
et il s'épate
nous allons en Allemagne
et nous parlons
de ce professeur
ce suprême professeur
de 39 ans
qui travaille
dans je ne sais plus
quelle école
une école
à Lubeck
et donc
c'est un prof
qui aime bien
j'ai bouffé
le câble
de mon micro
il aime bien
les travaux pratiques
plus que la théorie
d'accord
et bah écoute
il y a eu un petit problème
c'est que
certains parents d'élèves
viennent de porter plainte
contre son professeur
parce que pour parler
de chimie
et tout ça
et bah
il a trouvé la bonne idée
de fabriquer des bombes
en pleine classe
et oui
devant les enfants
il fabriquait
des bombes artisanales
dans ces classes
en même temps
tu peux pas lui reprocher
d'apprendre aux enfants
à se défendre
avec la fin du monde
qui arrive bientôt
c'est vrai
mais alors
ils avaient des travaux pratiques
à la maison ?
notamment dans la classe
alors il allait même
jusqu'à faire exploser
des petites bombes artisanales
dans la classe
pour montrer
que ça marche bien
et que
en plein cours
ça pouvait quand même exploser
alors
petit problème
c'est qu'il y a eu
une explosion
un peu plus forte
que prévu
il n'y a pas si longtemps
ce qui fait que
les élèves ont paniqué
et que
les parents d'élèves
se sont
malheureusement
pour son professeur
parce que
moi j'adorais les profs
comme ça
j'avais un professeur
de physique
chimie
qui était très dans la pratique
plus que la théorie
et qui nous expliquait
le phénomène de marée
en prenant un saladier
rempli d'eau
et ça sent la marée
et il bougeait très vite
et tout
et puis l'eau
donc elle faisait comme ça
mais elle sortait pas du saladier
après il disait
si je prends la fréquence
il avait un sacré paquet
débile dans sa classe
et oui
mais c'est si débile
qu'il avait quoi cause
notamment
je vais prendre la fréquence
il s'est dit
il comprend que le saladier
la fréquence
comment s'appelle
cette fréquence
je ne sais plus comment
où t'atteins
les sommets maximum
il avait réussi
à arroser
toute la classe
et tout
tous les premiers rangs
heureusement
Dieu merci
j'étais au dernier rang
comme d'hab
ils étaient au sein
et puis les becs du premier rang
applaudissaient presque
les gars qui venait de nous arroser
c'est un bon
bénéfique
allez
Oiseuf
je suis parti
pas ça
plus que de
l'hortempère
mais alors celui-ci
va sûrement te ravir
parce que nous retournons
en Grande-Bretagne
la Grande-Bretagne
est à l'honneur
cette semaine
dans le pays du voisin
et nous parlons
de cette jeune femme
de 27 ans
qui a eu
une petite particularité
rappelez-vous
la semaine dernière
nous parlions
de cette argentin
ou vénézuélien
à deux pénis
et bien elle
elle a deux vagins
deux vagins fonctionnels
il faut les présenter
elle s'appelle
Hazel Jones
elle s'est toujours demandé
elle a deux chattes
oui alors
c'est-à-dire que techniquement
elle peut subir
une quadruple
ou une sexe
mais est-ce que ça veut dire
qu'elle a deux clitoris
elle peut s'unir
avec le mec qui a deux bites
je vais répondre à tout ça
si je peux
est-ce qu'il y a un mythique
pour les mecs qui a deux bites
elle a donc deux vagins
elle a donc deux clitoris
et elle a donc
deux menstruations par mois
oh la vache
donc deux fois plus de pays
est-ce qu'elle peut tomber
deux fois enceinte
hein
est-ce qu'elle peut tomber
deux fois enceinte
enceinte je sais pas
est-ce qu'elle peut accoucher deux fois en même temps quoi
de gros
paf paf
mais ça arrive même avec un seul vagin
tu sais
attends
est-ce qu'elle a deux utérus
c'est pareil
oui tout à fait
tout à fait
alors ça s'appelle
l'utérus
d'idelf
oh la vache
c'est le terme technique
si elle se fait
sur un porlon
elle peut se prendre en double vaginal
plus anal
donc ça veut dire trois mecs
après il faut que les mecs
arrivent à placer entre les gens
à moi il faut des nains
pour faire un truc pareil
non mais ça fait six Manox
à moi il faut prévoir le mec
qui a double pénis
plus de nains à l'arrière
ah oui possible
alors elle explique
que c'est assez chiant
quand même
cette Hazel Jones
mis à part
c'est le chute du Niagara
mis à part le fait
qu'elle
qu'elle explique
qu'elle a pu perdre
sa virginité deux fois
la deuxième fois
à faire semblant
passez gauche
oh la vache
c'est immonde
passage interdit
elle s'est fait
tatouer passage interdit
au dessus d'un des deux
pour pas qu'elle se trompe
est-ce qu'elle a les règles
en même temps
sur les deux
oh putain
c'est technique
mais c'est intéressant
mais pas en même temps
c'est très intéressant
alors ton père
écoute
il faut savoir
si les menstruations
arrivent au même moment
ou pas
bah oui c'est important
et alors
est-ce que c'est un double flot
simultané
ou est-ce que c'est
bon
alors
d'accord ça manque de filles
pour apporter un peu de poésie
il va répondre s'il vous plaît
mais bien sûr
bien sûr je vais répondre
parce que je me suis intéressé
à ce cas là
bah évidemment
évidemment
et donc en effet
Manox
Azel Jones
a deux
menstruations
séparées
ah
pas à la même période
c'est immonde
alors
elle explique
ah
elle squirte
et elle squirte
en même temps
c'est
t'imagines
si elle enceinte d'un côté
il y a peut-être le bébé
qui sort la main
et la couche
en même temps
il sort la main
et sur le côté
elle se couirte
elle la couche
et elle squirte
en même temps
c'est ta voix
qui me gâtre les couilles
non
ton gosse
elle se prend
elle se couille
attends la gueule
c'est un bouquin
qu'on ginelle
et donc tu peux faire
un double fistfucking
en mettant les deux mains
tu peux faire
un double fistfucking
c'est immonde
donc quoi cause
pourquoi
qu'est-ce que tu veux
que je conclue après ça
elle explique
que je dis
que ça ne l'empêche pas
vas-y arrête
non non mais
c'est une folle du cul
en gros je vous traduis
elle dit
ma particularité
ne me rend pas timide
ni pudique
non non mais stop
stop stop stop
c'est quelque chose
que je célèbre
d'ailleurs s'il y a des femmes
qui sont intéressées
de les voir
je peux leur montrer
ça ne me traîne absolument pas
je propose qu'on l'invite ici
oh bah oui
elle ressemble à quoi
euh
oh rien
non non ça va
attends
et on peut passer au
was of suivant
est-ce qu'elle a de fion
ah ouais non ça va
ça va ça va
écoute leur ton père
attends mais est-ce qu'elle a de fion
aussi ou
non ça va
oh putain malade
c'est le chien
was of suivant
le dernier
l'avant dernier
l'avant dernier ok
oui parce que
fort de cette expérience
femme ou deux vagins
j'ai recherché
s'il existait une personne
à double anus
sur cette frère
et j'ai trouvé
une personne
à double anus
sur cette frère
il a cherché
putain il a cherché
il y a une particularité
aussi assez exceptionnelle
ah je ne le disais pas ça
non non plus
là le vénézuélien
il peut s'amuser
t'es un malade
l'équatorien
alors
les quoi t'es arrivé pardon
pardon
excusez moi
t'es un vrai journaliste
ah bah t'as vu hein
de fond
tu vas demander une carte
attends un double fion ça existe ça
un double fion
alors
c'est un petit peu particulier
parce que
ben sûr
ah bah oui ça c'est certain
vous me connaissez
j'ai poussé mes en charge jusqu'au bout
alors
cette personne n'est pas dotée
de
de tubes digestifs
en fait c'est une sorte de
c'est une bifurcation
exactement
voilà
d'accord
c'est un peu comme les bouches du rhône tu vois
t'es un malade
t'es un putain de malade
les bouches du rhône qui se déversent dans la vie de ces années
c'est à peu près le même principe
c'est à dire
tu sais que demain je vais arriver à mon boulot
oh putain attends
il y a un lien pornoble quoi
avec la femme à double annonce
attends c'est une femelle ou un mâle
ah ouais si si ouais
c'est une femelle
d'accord c'est une femelle
j'ai une femelle qui a deux années
ah bah j'ai pas trouvé qu'elle faisait du porno par contre
attends j'en sais un c'est pas la belle
ah putain
alors il y en a deux
attends
j'ai passé à celle à double annonce
donc celle à double annonce
qui s'appelle comment
putain il y a une pub
baisse deux salopes par jour sur le côté quoi
je me demande si je vais cliquer ou pas quoi
nique une salope de ta région ce soir
adhésion gratuite pour les hommes
elle s'appelle Stéphanie
ok non Stéphanie
il nous faut plus d'hommes pour baiser nos adhérents
clique clique
alors
est-ce que Stéphanie quand elle fait caca
elle partage au caca de l'annonce
exactement
c'est comme un phénomène de boule
c'était comme les trucs
ma co à mouler
tu mettais des
alors je suppose que quand c'est
quand c'est une
on peut se contrôler peut-être
tu le mens
ton vagin cochonne
elle s'est tassée et massif
je pense que ça sort que dans
mais quand c'est tassée
quand on a mangé trop de chocolat
je pense que ça sort que par les deux
ah
est-ce que ça veut dire qu'elle peut se faire
elle peut faire sodomiser
en même temps elle peut scier quoi
alors je vais pas
je vais pas réussir à savoir
mais t'es un malade
t'es un malade
je vais pas réussir à savoir
si elle pratiquait la sodomie
d'accord
la double sodomie ou la simple sodomie
bah justement
c'est ça qui m'intéressait de savoir
si elle pratiquait la double sodomie
attends
oh my god
oui effectivement
ou alors c'est énorme
je ne sais pas
mais
c'est un trucage
donc alors ton père
voilà
c'est incroyable d'avoir deux fions
si c'était une chose du cul
est-ce que les fions
ont des diamètres identiques ou pas
est-ce que t'as des photos
non non je crois pas exactement
mais c'est comme la femme à deux vagins
c'est pas exactement
c'est pas pareil
d'accord
il y en a qui est plus serré que l'autre
qui doit être plus agréable
elle est trouvée avec un trois fions
et deux vagins
et deux bites
il s'appelle behemoth
et nous partons tout de suite en Thaïlande
c'est le dernier ça ?
c'est le dernier
c'est pas une news insertion en plus
j'ai un doute sur la réalité
de la vidéo concernant la femme à deux vagins
c'est pas plus éloquant un grand vagin
qui commence au niveau de la poitrine
et qui descend jusqu'à la news
ouais quoi quoi
sachez moi ce truc là
alors je veux vous parler de
Sarinya Kamsok
d'accord
qui avait 29 ans
et son fiancé
qui deux ?
Shadil Défi
28 ans
ils étaient amoureux
ils étaient très amoureux
c'était de la passion
c'était Romeo et Juliette
version Thaïlande tu vois
et le problème
le problème c'est qu'il devait se marier
cette année
mais la jeune femme est décédée
quelques semaines juste avant le mariage
alors
j'ai dit Défi
c'est la femme de ma vie
c'est horrible
mais pas tant que ça
parce qu'au final
il y a un petit peu de bonheur
dans cette disparition
c'est qu'il a quand même réussi
à pouvoir se marier
avec sa défunte femme
mais vous pouvez trouver la vidéo
sur Youtube
oh non
sérieux
si si exactement
oh non mais c'est immonde
elle est morte
vas-y quoi
c'est vraiment mutin
c'est quoi
attends
est-ce qu'elle est debout là ou pas
il l'a fait marcher comment
non non
elle est pas debout
elle est allongée
lui il est debout à côté
il lui fait le bisou
mortuaire du mariage
et il l'épouse
il l'épouse devant
par terre
oh c'est atroce
d'invité
de témoin
c'est trop glauque
oh la vache
il y a des limites au glauque
la glauquitude
c'est pour ça que je l'ai laissé à la fin
il va passer quoi maintenant en fait
elle va retourner dans la tombe
ou est-ce qu'elle l'aurait vue chez lui
ah non non
après elle est rentrée chez lui
la vraie question que je me suis posée
c'est qu'ils sont automatiquement divorcés
ou est-ce qu'il y a un veu vache automatique
la première question que je me suis posée
c'était pas celle-là
c'était est-ce qu'ils ont consommé
après le mariage
t'es un malade
j'ai dit le cas
j'ai dit le cas ou pas
mais je n'ai pas réussi à savoir
c'est con
tu peux poser seulement la question
je comprends pas
c'est juste
alors
bien sûr ça fait un peu débat
là-bas en Thaïlande
il y en a qui trouvent ça glauque
bien sûr
alors qu'il y a une chose très beau
et
c'est un geste d'amour
post-mortem
symbolique
assez symbolique
et assez beau
il y a une page Facebook aussi
vous pouvez
non non non
non
qui est dédié
moi j'ai mes limites
là ce couple
est quand même déjà
plus de 39 000 fans
sur la page Facebook
tu peux aller voir
je pense
d'aller tous les noyer
alors pour répondre à ta question
alors ton père
je ne sais pas du tout
si juridiquement
le mariage a été annulé ou pas
je comptais sur toi
pour m'en répondre
j'ai l'impression
que tu n'es plus en état
non mais je pense
qu'un mariage
ça nécessite deux aides consentantes
elle était consentantes
elle était vivante
là manifestement
il manque un consentement
donc je pense que ce mariage
elle était consentante
mais elle est morte c'est tout
je pense que ce mariage
n'est pas valable
c'est caduque
enfin c'est même pas caduque
juridiquement en droit français
c'est inexistant
et je pèse le mot
j'ai une question à te poser après
mais off-line
moi j'aurai aussi quelques petits
de petits trucs à te dire après
voilà je te fais grâce
sur la ligne éditoriale du podcast
je te fais grâce
d'un was of insertion
on va conclure
l'histoire de la télé-réalité
nanana
avec
ou non
mais par contre
pas l'insertion ce soir
non mais Captain
on peut arrêter
les news high tech
on peut arrêter le dossier
on peut faire juste du was of
pendant 3h
il faut me le dire
il faut me prévenir
on a fait du was of
autant que les news
à peu près
un peu moins que les news ailleurs
merci Captain pour ce numéro 102
de rien
merci Yeti d'être venu
merci à vous de m'avoir accueilli
merci
merci Quakos
pour ce fantastique
was of
il restera
dans les mémoires
super was of
est-ce que nous avons
un gagnant
Yeti
sur
page Facebook
non
toujours pas
c'est pas Anne Sinclair
non c'est pas Anne Sinclair
c'est pas Lolo Ferrari
Zaya
non plus
ça pouvait être Linda
la ouz
non mais c'est un
c'est une énigme
très sérieuse
elle est morte
il n'y a pas très longtemps
remarqué bien
il y a une petite astuce
à comprendre
peut-être avant
c'est le coup de l'auvert
c'est l'auvert
non ouais
il y a autre chose
l'auvert le TR
c'est pas un jeu de mots
avec l'auvert
d'accord
c'est l'auvert
je crois que
ouais ça va être un peu
la fin là quand même
un dernier mot
quand même
lors de ton père
sur ce fantastique
un dernier remerciement
il faut qu'on discute
après
allez
tu as vu cracher du sang
à un moment
je comprends pas
Yeti on se retrouve
bientôt alors
bah oui
puis donc
tous les auditeurs
continuent
le concours est toujours ouvert
donc si vous avez
le podcast en différé
que la réponse
toujours pas trouvée
bah vous pouvez y aller
un t-shirt à gagner
ah ah
sait-on jamais
si on se retrouve
la semaine prochaine
pour le numéro 103
on aura peut-être des invités
ça reste à définir
d'ici là
de toute façon
vous n'aurait pas
de podcast
avant 3 mois
en ligne
donc c'est pas bien grave
et surtout n'oubliez pas
d'aller voter pour nous
sur iTunes
5 étoiles
ah ouais
il y a beaucoup de commentaires
on a passé les 1100
t'as vu ?
ouais ouais j'ai vu
c'est ça c'est fantastique
merci à vous
allez on se retrouve
la semaine prochaine
pour quelque chose
on l'espère moins long
et moins dégrasse
moins perturbant
ouais
ciao tout le monde
bye bye
ciao ciao
ciao
l'apéro du capitaine
c'est terminé pour ce soir
à la semaine prochaine
je vais vous demander à vous
de me dire
un chiffre entre 1 et 10
donc Captain Webb
Manox
bon attends
vous êtes trop nuls
on va la refaire
comment ça
aucun de nous
est tombé dessus
oh la vache
c'est pourri ton truc
donc ce soir
on va vous parler de prédiction
et donc je vais faire
une petite expérience
avec vous
c'est interminable
donc ce que je vais faire
c'est que je vais
j'ai choisi
donc un numéro
enfin un chiffre entre 1 et 10
et ce que je vais faire
je vais vous demander
à chacun d'entre vous
de me donner un numéro
ok très bien
alors je me concentre
il y a un auditeur
qui demande
entre 1 et 10
donc le 1 et le 10
sont exclus
oui s'il veut
bon alors Captain Webb
moi je m'en fous
c'est pas moi
qui fais le boulot de montage
quoi cause
le 2
le 2 je l'ai dit tout à l'heure
on va le refaire
parce que vous êtes vraiment trop mauvais
ok je trouvais
je trouvais
non mais on est
on va faire une petite expérience
tu nous fais chier
il manque le 4
et le 7 encore
il y a des chiffres
à virgule éventuellement
j'ai des décimales
c'est une carré de 3
alors donc ce soir
on va parler de prédiction
et d'abord je vais faire
une expérience avec vous
d'accord
j'ai choisi un nombre
entre 1 et 10
que j'ai noté
sur un bout de papier
et alors je vais vous demander
à chacun de vous
de me proposer un nombre
entre 1 et 10
très bien
c'est intéressant
Cap et Web
non 4
mais non
c'est con
il manquait le 8 et le 4
ah merde j'ai oublié
je voulais dire 8 en plus
allez vas-y
refais-le
on le fait une dernière fois
c'est important ce coup
et je dis 8 ok
pour les gens du direct au moins
d'accord
voilà
donc ce soir
on va vous parler
de prédiction
donc ce qu'on va faire
c'est une petite expérience
j'ai noté un nombre
entre 1 et 10
sur un bout de papier
d'accord
et je vais vous demander
à chacun de vous
de me proposer
un nombre
comme ça
d'accord
comme ça voilà
de 1 à 10
ok
très bien
Cap et Web
mais non
donc vous avez tous
proposé un nombre
et justement
alors
c'est incroyable
parce que
quoi cause
il m'a dit combien
et justement
j'avais noté
sur mon bout de papier
alors je vais le montrer
à la caméra
c'est incroyable
oh la va
c'est de la magie
et
c'est Yun
le
star
c'est Yann