 Et bienvenue à l'apéro du Capitaine Well ! Ouais c'est l'apéro ! Ça décoiffe avec le Capitaine ! Salut c'est l'apéro là ! Salut à tous, fans de high-tech, d'une expérience improbable sur le net à base de chatroulettes et de Marc Dorcel, vous êtes bien à l'écoute du podcast numéro 27 ! Ouh ! Voilà, avec cette semaine on écoute 3, Manox ! Ah oui merde ! C'est ça que j'ai oublié ! Manox n'est pas là ! J'ai oublié d'amener les... d'importer les... Les quoi ? Je me disais bien que l'odeur était différente dans cette cave cette semaine, effectivement c'est pour ça ! Donc oui, notre ami Manox est chroniqueur, que dire, il n'est pas là, il a pris l'avion hier, il s'est barré, il n'en pouvait plus. A priori son avion ne s'est pas écrasé je crois ? Non, pas aux dernières nouvelles. Bon bah voilà. Donc on est le mardi 16 mars, presque, bon un quart d'heure près on était le 16 mars. On est encore en retard comme d'habitude. On fait le tour de table tout de suite comme ça on passe à la suite ? Ouais. Bon bah l'ordre de ton père, vas-toi. Ça roule, et toi ? Ça roule. Ok, c'est parti. Quoique-os, quoi de neuf ? Écoute, ça va, très bien. Je note que tu as une belle casquette ce soir. Oui, très belle casquette, on en parlera peut-être tout à l'heure. Alors on va dire à tout le monde, tous ceux qui nous suivent en direct, en plus cette semaine on a du monde, on a Cédric Bonnet, il y a Patrick Béja qui est là. On n'a pas... Ils vont pas être déçus. Ils vont pas être déçus, ouais. Salut les mecs. Vous allez vraiment pas être déçus du voyage parce que ce soir c'est un peu hardcore quand même. C'est le pire podcast, je crois, qu'on a jamais préparé. Voilà. Alors juste deux, trois mots vite fait. Les cadeaux, donc les calendriers et surtout les putains de DVD que j'ai envoyé depuis trois semaines, ils arrivent. Demain on va à la poste, on envoie tout ce bordel. Jeudi, on sera chez Brajlon pour l'enregistrement du podcast vidéo de la Fantasy Taverne. On a encore quelques places pour ceux qui sont sur Paris, qui veulent venir dans le public. Voilà, donc on retransmettra. À qui de droit ? Vous nous envoyez un petit email, captain.captainweb.net. Juste un petit message, j'en profite avant qu'on commence. On a reçu un email de Walter. Tu connais Walter ? Il est connu. Oui, il fait un podcast. Oui, c'est l'inaudible. L'inaudible, exactement. Il y en a un qui connaissait. Il m'a fait deux remarques concernant le podcast 25, puisque ce petit salopard est manifestement en retard de numéros, ce qui est mal. Il faut toujours les écouter dans la foulée. Premièrement, il m'a fait remarquer que les souris Mac avaient deux boutons depuis des années. Alors il paraît qu'en fait, le deuxième est planqué en dessous. Effectivement, je n'ai pas de Mac, donc je ne m'en étais pas rendu compte. Ça dit, pour moi, c'est la même chose, ce n'est pas possible. Je ne peux pas, je suis désolé. Une remarque dessus ? Non. Non, voilà. Et la seconde, ça concernait notre ami David qui était là, il y a deux numéros. Et il disait tout simplement qu'apparemment, Apple, contrairement à ce qu'on disait, Apple aurait signé avec un éditeur en France qui serait Hachette pour l'iPad. Voilà. Donc je... Super. J'en profite. Donc allez écouter l'inaudible.com, voilà. Tantan, il parle de nous. Ouais, parfait. Toujours bien. Alors ton père, tu nous parles de quoi aujourd'hui ? Aujourd'hui, je vais vous faire une petite rétrospective sur les noms de domaines en .fr. Ça s'annonce vraiment passionnant. Ça c'est horrible. Ça va être fantastique. Bravo. Merci. Et toi alors ? C'est tout, Lord ? Non, il y a des petites choses en plus. Ah d'accord. Oui, il a des piquets ou des trucs de mes rubriques. C'est tout, c'est tout, c'est tout. Comme la dernière fois. Ça va être horrible. Il s'appelle Pascal. On en parlera tout à l'heure. Je ne suis pas sûr de vraiment survivre à ce podcast. C'était la limite de ce que je pouvais supporter. Ok, on a mis en ligne un petit Farmspring. Je pense qu'on y répondra plutôt à la fin. Ça nous permettra de... De boucher les blancs. De boucher les blancs éventuellement, voire de ne pas le faire si on n'a pas le temps. Parce que là, je crois que ça va encore être chaud. On passe à la suite ? Oui, c'est quoi la suite ? C'est l'actu du capitaine. Ouais. Débutes, déponez et Internet. C'est l'actualité du web. Alors, et l'actu du jour, ça commence par la SNCF. Le fameux fèle de la SNCF. Qui c'est qui l'a suivi ? Pas moi. Enfin, tu m'en as parlé tout à l'heure, c'est tout. Ouais, c'était magnifique. Donc en gros, pour résumer, ils ont mis... Ils sont plantés un peu. Ils ont eu un gros beuil. C'est eux qui le disent. Donc pendant 20 bonnes minutes, voire peut-être même plus, parce que j'ai l'impression que ça a duré plus longtemps que ça. Ils ont affiché une page où ils annonçaient un accident de train qui avait lieu ce matin sur la ligne Dijon-Paris, je crois. Or, un petit truc, un sang de mort, une trois centaines de blessés, la routine. Donc voilà. En fait, c'était un bug informatique. Ok. D'accord. Maintenant que c'est pas là, je vais parler tout seul. Ok, je vais parler tout seul, c'est pas grave. Moi, ça me dérange pas. Donc voilà, c'était la foire sur Twitter. Ouais. Ah oui. Tu as parlé ou... Enchaîne, champion. Fais le moyen de bouton, je ne veux pas... Oui, moi j'ai de la Red Bull pour l'instant. Ok. Allez, enchaîne, enchaîne. Enchaîne. D'accord, donc ça n'intéresse personne, je passe à la suite. Ok, super. Ça va être super rapide ce soir. Si je te parle de l'acta, ça t'intéresse ou pas, Lorde ton père ? Ah oui, vas-y. Il va rien dire comme d'habitude. Bon alors, les euros débutés et des... Ce pot-là... Les euros déboutés. Ouais, je suis désolé. Alors, les euros députés ne sont pas contents et tu vas nous dire pourquoi, Captain Noël ? Je ne vais pas le dire, je vais te laisser le dire pourquoi ils ne sont pas contents. Parce qu'ils aimeraient bien savoir ce qu'il y a dans le traité Acta. Ouais, et bah oui, ils s'aimentaient bien et puis du coup, ils ont voté... Ils ont voté quoi ? C'est toi qui me le disais tout à l'heure. C'est quasiment à l'unanimité, je crois qu'il y en a une dizaine qui n'ont pas voté pour la résolution. 633 pour, 13 contre. Voilà. Donc clairement, c'était une résolution pour connaître le contenu, pour que toute la transparence soit faite sur les contenus, les dispositions du traité Acta. Voilà, exactement. Alors donc, pour que tout soit rendu public, puisque manifestement, pour l'instant, on ne sait pas encore ce qu'il y a dedans. Enfin, sans doute, il y avait l'histoire de la surveillance à la frontière. Ils pouvaient vérifier à la frontière le contenu des ordinateurs portables et des clés USB. Ils n'auraient pas été déçus. C'est clair. Putain, je ne sais pas qui c'est qui va vérifier ce tas de merde, mais alors ils vont être contents. Ça me rappelle un petit peu Johnny Méonique qui se baladait, donc dans sa petite tête, il avait... Quel film mémorable ! Grand film avec le dauphin dans l'aquarium. Ah oui, grand moment ! Et donc, il se baladait, c'était un transporteur de données. Oui, exact. Donc, excellent film. Si vous ne l'avez pas vu, allez vite le louer. Si c'est l'acteur principal, on ne va pas commencer à parler cinéma, parce qu'après, on va bouffer sur la brigue de Quakos. Non, non, il n'y a pas de rubrique cinéma. Donc, voilà. Donc, en gros, les eurodéputés, attention, je le prononce bien ce coup-ci, se sont... On demandait à ce que ce soit rendu public. Alors, on ne sait pas si ça va être fait ou pas. Il y a eu aussi Barack Obama qui a dit que lui, il était sérieusement pour. Mais c'est de la merde ! Non, pardon. Tu ne le fais pas bien. J'ai essayé. Non, il n'y a pas la classe de Manox qui fait ça. Tu n'as peut-être pas le même taux d'alcool dans le sang non plus. Il faut le dire. Donc, voilà, Barack Obama, il était déterminé à défendre le traité, qu'il estime vital pour la croissance de l'économie américaine. Donc, je ne sais pas si c'est vital pour notre économie non plus. Mais en même temps, comme tout le monde s'en fout, on va passer à la suite. Je ne sais pas, j'ai l'impression que je vais faire cette rubrique tout seul ce soir. Mais non, moi je t'écoute. Merci, mais tu pourrais aussi parler. C'est une autre façon de faire. Est-ce que tu as entendu parler du rapport de RSF ? Repartir sans frontières. Non, et que dit-il ? C'est le rapport sur les ennemis d'Internet. Alors attention, il y en a un gros tard. C'est qui ? Il y a beaucoup de pays. Alors l'Arabie Saoudite, Birmanie, Chine, Corée du Nord, Égypte, Cuba, Iran, Ouzbékistan. Ça va faire plaisir à nos amis de les discuter, je crois, qui adorent l'Ouzbékistan. C'est un de leurs pays favoris. Turquie, Vietnam, blablabla, etc. Alors quand même, ils ont noté qu'il y avait quelques démocraties qui rentraient dans le tas. Cette année aussi, donc la Russie. Oui, c'est une démocratie ? C'est ce que j'étais en train de me poser comme question. Mais je crois qu'officiellement, c'est une démocratie. Les gens votent pour. Est-ce que je pourrais avoir un peu plus de tension dans le casque ? Parce que j'ai vraiment plus aucun retour. Ah ben voilà, c'est parfait. C'est beaucoup mieux. Et puis surtout, ils ont pointé du doigt certaines lois qui étaient en train de passer, entre autres en France, donc la fameuse Adopie, qui les considéraient comme dangereux pour les libertés sur Internet. Voilà. Ça vous dit quelque chose ? Non. Non. D'accord. Et on s'en fout. Et on s'en fout. Ok. C'est parfait, on passe à la suite. Je sens que ce soir, ça va être du gros caca. Je ne sais pas si je me trompe. Non, alors. Je suis une champion. C'est bien parti. Ok. Bon, Adopie, la France est prête selon le résultat d'une enquête par téléphone. Blablabla. Je suis en train de lire mon truc, hein. Il ne faut pas faire attention. T'es horrible. Bah ouais, mais je ne suis pas habitué. Si tu veux, c'est un manox, il me manque. Donc, en gros, il y a une enquête qui a été faite et qui dirait que nos amis, nos concitoyens sont prêts à adopter à l'adopie puisqu'ils sont tous commencé… Ils sont prêts à se doper. Oui, ils sont prêts à se doper aussi puisqu'ils ont tous passé sur autre chose. Ils sont passés directement, entre autres, sur les méthodes de streaming, beaucoup, en laissant tomber un peu le peer-to-peer en prévision de ce qui allait se passer bientôt. Alors bon, il y a ceux aussi qui ont préféré passer sur des VPN. Donc bon, il y en aura encore quelques-uns qui vont se faire choper salement quand ce sera actif. D'ailleurs, il me semble qu'il y a un décret qui est sorti. Et là, je vais laisser leur ton père en parler. Ah, leur ton père. Écoute, le décret, c'est le décret qui a été rendu après Avis de la CNIL et qui permet l'automatisation du traitement des données. Voilà, exactement. Et il semblerait, c'est les interprétations qui ont été faites, qu'à la lecture de ce décret, ce serait donc réellement uniquement le peer-to-peer qui soit visé par la toute-puissante Adopi. Oui, exactement. Alors, c'est ce qu'ils ont dit. Il y a aussi eu le type d'infos qu'ils allaient récupérer, qui a été donné. Et ça, c'est intéressant. Donc, bon, d'intérêt, d'effet, on s'en doutait. L'adresse IP, évidemment. Le protocole peer-to-peer utilisé. C'est relativement intéressant, même si, personnellement, je ne connais pas vraiment assez pour en parler. Le pseudo, donc, si vous voyez l'ordre de ton père. Si quelqu'un travaille chez Adopi et voit l'ordre de ton père dans les listes. Je ne fais pas de P2P. Ah bon ? Ah non. Non ? Oui, c'est vrai que tu n'es pas un pirate. C'est bien. Les informations ratives aux œuvres, donc c'est quand même mieux de savoir ce qui a été téléchargé. Le nom du fichier, qui n'est pas forcément identique au contenu, d'ailleurs. Et évidemment, le fournisseur d'accès Internet, parce que sinon, on aurait du mal à choper le nom. Le petit salopard. Le petit salopard qui est derrière, exactement. Donc, voilà. Bon, la CNIL n'a pas l'air plus choquée que ça. Je crois qu'ils avaient déjà dit qu'ils étaient plus ou moins contre. Mais bon, ils n'ont pas de pouvoir décisionnaire, de toute façon. C'est juste consultatif. Si, je crois que c'est... Oui, mais la vie, je crois, est conforme. Enfin, je ne me souviens plus, pour être franc. Franchement, je n'en sais rien. Donc, voilà. Bon, c'est tout. Est-ce que tu veux que je te dise ? Je n'en sais rien. Suivant. Ouais. Et puis, je vais vous parler de la carte musique jeune. Ah oui, le gouvernement est bien emmerdé avec cette saloperie. Qu'est-ce qu'ils vont en foutre ? Ah bah voilà, j'ai enfin trouvé un sujet de conversation intéressant. Qu'est-ce qu'ils vont en foutre de cette carte musique jeune ? Ils se sont rendus compte que, mine de rien, c'est pas de chance qu'il y a beaucoup de jeunes en France. Oui, il y a beaucoup de jeunes. Et ça va leur coûter très cher. Mais finalement, on a découvert que dans l'appel d'offres, je crois, qu'ils ont lancé pour la mise en place de cette carte, ils ont demandé aux prestataires de prévoir un système de limite en plafond. Oui, voilà, exactement. C'est un peu comme le téléphone portable. Quand le budget est. Quand le budget est. Attends, hop, on coupe tout. Alors, à mon avis, ça va être la course. C'est premier arrivé, premier servi. Et il y a un truc que j'ai lu aussi, c'est qu'apparemment, c'était... En fait, ils ne remboursaient que la moitié de la carte. C'était genre... Mais ça, on l'a déjà dit. Je ne sais plus, mais... Si tu avais écouté ma dernière intervention dans un précédent podcast... Oui, mais je crois que je l'en mets. Oui, comme d'habitude. Sur le rapport Zenique, effectivement, l'État n'en prend que la moitié à sa charge. Donc attends, laisse-moi comprendre le truc. Donc ils veulent insister... Certaines cartes à 50 euros. Non, c'est 100 euros. Non, non, ils ont bien baissé la valeur faciale depuis. Donc 50 euros. Je prends un exemple, une carte à 50 euros. Il y en a 25 euros à ta charge. Enfin, plutôt à celle de tes parents. Et 25 euros à la charge de ton autre parent, c'est-à-dire l'État. Attends, ok, laisse-moi comprendre rapidement le bordel. Donc en gros, si tu veux, pour contrer le piratage, ils m'ont demandé à un jeune de payer 25 euros. C'est ça. Mais avec ces 25 euros, il pourra acheter 50 euros. Voilà, donc c'est moitié prix, quoi, en fait. C'est ça. C'est une réduction. Je ne sais pas s'il risque tant de ça de péter le plafond de ce qu'ils sont accordés, parce que je ne sais pas s'il y a beaucoup de jeunes qui vont aller payer 25 euros pour ça, quoi. Ou leurs parents. Le risque, c'est que le jeune, entre guillemets... Le jeune ! Le jeune ! Il se pointe dans sa cour de récré avec sa carte, avec le joli logo du ministère de la Culture. Je pense que tous ses potes lui pètent la gueule. Je ne sais pas, à mon avis. Franchement, je sens que ça ne va pas marcher du tout, ce truc-là. Je me trompe peut-être ? C'est possible, c'est possible. Donc oui, effectivement, ils ont prévu le coup comme quoi... Je crois qu'ils se sont fixés combien ? 10 millions d'euros de budget ? Je suis en train de regarder mes notes. Oui. Donc ça devrait commencer normalement la prochaine fête de la musique, soit le... Au juin, le 21 juin. Voilà, le 21 juin, tu as tout compris. C'est fantastique, j'ai quelqu'un qui suit. Donc oui, l'appel d'offres est assez intéressant à suivre. Il y a pas mal de trucs dessus. Ça va être le gros bordel, parce qu'apparemment, ils ont aussi pensé à un truc, c'est l'histoire de non-concurrence. Oui, ça risque de constituer une aide prohibée au sens de l'Union Européenne. Voilà, donc en fait, ce qu'ils vont faire, apparemment, c'est qu'ils vont séparer le truc en 5 bons d'achat différents. C'est quoi là ? Pour que les 5 bons d'achat puissent être séparés sur plusieurs plateformes. Alors écoute le jeune, voilà ta carte. En réalité, voilà tes 5 cartes. Tu cliques ici, tu cliques ici. Et le plus marrant, c'est qu'apparemment, ils vont faire une plateforme commune pour l'opération. Technique. Ça va être un beau merdier. Putain, franchement, s'ils arrivent à lancer ce bordel avant le 21 juin... Et les dépenses de pognon pour... Enfin ! Allez ! Le sujet suivant. Il faut financer ces petites majeures, voyons. Exactement. Tu le sais bien, parce que c'est pas avec ce que tu leur donnes qu'elles vont gagner leur vie. C'est vrai. Les pauvres. Ça remonte à quand la dernière fois que t'as acheté un CD ? Bah écoute, très sincèrement, ça remonte à un paquet de temps. C'était quoi ? C'est quel CD ? Je m'en souviens plus. C'était une cassette. C'était un 33 tours. Je me demande pas si c'était pas Division Bell de Pink Floyd, mais j'ai un doute. T'as tardé un peu quand même pour l'acheter. Ouais. Faire essayer à l'autorbe aussi. C'est le jour de la sortie. Ce qui vous donne une idée de l'âge de Lorde ton père. Ok, on va parler de Twitter maintenant, et je sais que ça passionne Lorde ton père. Twitter, parce que je sais que tu as un compte, tu es énormément suivi, malgré le fait que tu n'aies jamais... Écoute, c'est assez extraordinaire. Je crois que j'ai battu un record chez Twitter. Je pense que c'est un record mondial d'ailleurs. Je suis le seul type qui a plus de 300 followers et qui n'a jamais tweeté une seule fois. Et j'ai encore eu aujourd'hui. J'ai regardé tout à l'heure ma boîte mail, ltp.captainweb.net. J'ai trois personnes, trois sympathiques auditeurs qui se sont abonnés à ma non-liste Twitter. Mais est-ce que ça n'est pas que des robots ? Je ne sais pas. Il faudrait que tu vérifies. Moi, je pense qu'on va leur envoyer un message privé à chacun d'entre eux pour vérifier. C'est pas bête. Donc, Twitter, de quoi on va parler cette semaine ? On va parler... Ils ont mis en place... Enfin, ils vont mettre en place, attention. Un système de vérification des liens. Donc, ça concerne uniquement les messages directs. Bon, tu n'as jamais envoyé ni reçu leur tempère. Je pense que tu ne sais pas de quoi il s'agit. Ah si, si. Je conçois tout à fait la notion de messages directs. Voilà. Alors, le problème, c'est qu'il y avait beaucoup de phishing dessus. Donc, des gens qui t'envoyaient des liens ou qui se faisaient pomper leur compte Twitter via une app pas gentille. et qui se retrouvaient à envoyer plein de saloperies de phishing. Donc, en conséquence, ils ont choisi une solution qui, somme toute, ne semble pas forcément conne. C'est-à-dire qu'ils vont mettre en place un outil de monitoring en interne et que toutes les URL qui seront envoyées par le bordel seront testées et utiliseront un nouveau système de raccourcisseurs. comme Bitly, comme URL, etc. Mais propres en interne à Twitter et qui donc valideront plus ou moins les liens en fonction. Mais ce sera automatique. Je pense qu'ils ne vont pas faire ça à la main. Oui, ça permet de filtrer les mauvais liens. Voilà. Ou alors peut-être que ce sera semi-manuel. C'est-à-dire que quand il y a une URL qui est envoyée beaucoup de fois par direct message au bout d'un certain nombre de fois, ça crée une petite alerte. C'est bien possible aussi. Donc voilà, en gros, comment ça va fonctionner ? Un autre truc aussi qu'on a vu arriver cette semaine, c'est la localisation des tweets. Ouais. Non, ça existe plus l'autre. Alors est-ce que... Bah écoute, apparemment, je ne suis pas sûr. Moi, je l'ai vu arriver cette semaine sur mon... Alors la localisation, est-ce qu'elle tient compte aussi de l'altitude ? Je ne sais pas. Si par exemple, tu tweets dans ta cave comme tu le fais si souvent ? Je ne pense pas. Mais ça a l'air... Apparemment, ils te localisent. Enfin, je ne sais pas sur mobile, sur les iPhones, etc. Mais sur le site web de Twitter, ils te mobilisent selon... Ils te mobilisent. Localise. Putain, tu as du mal ce soir. Ouais, je sais. Selon le routeur le plus près, donc tu sais, la méthode par IP. Donc ce n'est pas super précis précis. D'ailleurs, moi, il n'a pas réussi du tout à me détecter. C'est vrai, c'est normal. Il a eu peur. Peut-être. Peut-être. Mon IP a fait... Oula. What ? Il y a des salopressés qui circulent par là. Et puis voilà. Et puis, selon encore un autre petit truc sur Twitter, dont vous avez sûrement entendu parler. C'était les élections ce week-end. Évidemment, sur Twitter, les résultats... On a eu les résultats des régionales à l'avance. Oui, évidemment, comme chaque fois. On zosote tous ce soir. Ça ne sera pas possible. Mais est-ce que c'est encore un problème ? Franchement. Maintenant, avec Internet, de toute façon, tu les as les résultats. Il suffit d'aller sur... Non, mais le propos, c'est que pour les régionales, tout le monde s'en foutait. Oui, mais enfin, pour les présidentielles aussi, ils sont arrivés en avance. Mais tu sais que je me souviens, au dernier présidentiel, il suffisait de se connecter sur les sites de journaux suisses. Et belges. Et on avait les infos quasiment une heure, une heure et demie avant. Bah oui, comme tout le temps. De toute façon, toutes les infos viennent de l'heure. Au final, ça ne change plus grand-chose. De toute façon, comment est-ce que tu veux qu'ils bloquent ça ? D'ailleurs, exclue CaptainWeb, pour 2012, Letemps.ch, qui est un journal suisse que je suis régulièrement. Et oui. Écoute, je ne savais pas. Et on a toujours les résultats à l'avance. Bah oui, mais de toute façon, c'est toujours le cas. Mais peut-être que tu peux être condamné pour avoir dit ça. Non. Non. C'est un fait. Si. Peut-être que... J'ai entendu dire que lors de ton père allait tweeter son premier tweet lors des prochains... Le prochain tour, à 18h, puis il a donné tous les résultats. Je te sens compte. En 2012. Non, non, la semaine prochaine. Ah bon ? Oui. C'est pas vrai. Je ne sais pas, on m'a dit que quelqu'un s'occupait de ton compte. Ah bon ? Tu as une secrétaire pour ton compte, Twitter. Ah oui, mais elle ne travaille pas bien. Elle ne travaille pas grand-chose. À mon avis, lors de ton père, il va changer le mot de passe dès que ce podcast sera fini. Ok, bon, Twitter, c'est un peu tout. On va passer à autre chose. On va passer à Google, parce que Google aussi, ils n'arrêtent jamais, vous le savez. Alors, premier truc sur Google Street View, ils ont fini de se taper toute l'Angleterre. Pratiquement, presque toute l'Angleterre. Ils ont racheté quand même plus de 330 000 kilomètres ce week-end de route. Donc, ça représente quand même un paquet. Alors, je ne sais plus, c'est 99, je ne sais pas combien de pourcents. Je crois qu'ils ont pratiquement tout fait. Quasiment. Quasiment. Pas tout, parce qu'il y a un petit village qui résiste. Encore et toujours à l'envahisseur. Attention, ils avaient bloqué la voiture de la Google Car quand les mecs sont arrivés. Ils ont trouvé des habitants devant. Ah non, vous ne rentrez pas chez nous, désolé. Et bien, effectivement, ce petit village en question n'est pas indiqué sur les cartes. Donc, voilà. Si vous voulez faire la même chose, que vous habitez un trou perdu quelque part en France et que vous pouvez bloquer toutes les routes sans exception de votre truc, a priori, la Google Car ne vous écrasera pas. C'est une bonne nouvelle. Moi, je l'ai bloqué devant chez moi. Bon, écoute. Tu veux que j'envoie l'adresse de chez toi pour qu'on vérifie si tu es dans la rue, peut-être, sur Street View ? Et une pierre. Ok, d'accord. Alors, ton père n'est pas de bonne humeur ce soir. Ok, ok. Donc, voilà pour Google Street View. Sinon, un autre truc aussi intéressant. Les cyclistes, désormais, auront le droit à leurs itinéraires à eux sur Twitter. Alors, pour l'instant, ça concerne uniquement les Etats-Unis, bien entendu, comme d'habitude. Mais ça ne devrait pas tarder d'arriver en France parce que, généralement, on n'est pas trop mal lotis à ce niveau-là. La France, Google Street View, on est bien... On est très, très bien couverts. On a une bonne couverture. Très bonne couverture. Oui. Enfin, moins que l'Angleterre, maintenant, à mon avis. Mais ça ne devrait pas tarder d'arriver chez nous. C'est équivalent, presque. Je ne sais pas. L'Angleterre, ils ont vraiment fait... Ils ont vraiment tapé tous les bled les plus pourris. Franchement. Et c'est dire qu'il y en a, là-bas. Oui, c'est dire qu'il y en a. D'ailleurs, quelqu'un avait fait remarquer sur un article que la plupart des photos étaient soit pluvieuses, soit il y avait vraiment un temps de merde tout le temps. C'est l'Angleterre. C'est l'Angleterre. Et voilà, leur température résumée. Un autre truc à propos de Google, c'est Google Editions. Et donc, on connaît la date. Ils arrivent en été 2010, en France. Waouh ! Oui. T'as vu, c'est une date précise. Et donc ? Donc, Google Editions. Alors, je ne sais pas si c'est juste. J'ai lu un chiffre qui m'a quand même trouvé le cul. C'est 30 000 éditeurs. Donc, pour nos éditeurs, précise bien la différence avec Google Book. Google Editions, c'est la plateforme de Google pour vendre des bouquins légalement. Légalement. Google Book, c'est le truc où ils scannent la barbare avec les 30 000 petits chinois. Et les scans à main. Tac, tac, tac. Un peu le projet de la Bibliothèque de France en mieux. Bien qu'ils vont peut-être s'associer. Donc, au final, on n'en sait pas. Alors, ce qui est intéressant, c'est que Google Editions, il va être compatible avec pas mal de plateformes. Mais là, je t'ai surpris. Il serait compatible avec l'iPad. Surprenant de la part de Apple. C'est surtout que je ne vois pas comment ils vont faire. Ça me semble complètement bloqué. Sauf à travers le navigateur. Mais alors là... Oui, ça me paraît étrange. Enfin bref. À suivre. Les Kindle, ils seraient compatibles avec le Kindle. Là, je ne vois pas non plus. Mais j'imagine qu'il devait y avoir un truc. L'iPhone aussi. Alors bon, bon courage pour les yeux. Blackberry, encore plus bon courage pour les yeux. Et puis voilà. Donc avec plein de... En fait, le maximum de lecteurs dispo. Bon. Et sinon, les éditeurs ont droit à 65% des revenus sur chaque vente. Oui. Ce qui est relativement pas mal. Ça va, écoute. Je n'en sais rien. Il faudrait demander à David. Ils auront plus attendu la pire. On demanderait à David la prochaine fois. Oui. Ok. Bon, sur ce, on va faire un petit interview d'avant de passer à plein de news à la con. C'est les gadgets USB. Ah. D'ailleurs, je n'ai pas encore de jingle pour ça. Les fameux gadgets USB. Oui, les gadgets USB. Alors, je vous ai trouvé des trucs. C'était sur quel site ? Vous le retrouvez dans les liens. Delicious.com, comme d'habitude. Il y avait le rice cooker USB. Mais alors, non. J'étais déçu en allant voir le truc. En fait, c'est une enceinte. C'est quand même dommage. C'est une enceinte, si tu veux, en USB. Qui, en fait, est en forme d'autocuiseur de riz. Tu sais, des gros trucs chinois. C'est-à-dire que ça dépend de la musique. Si tu mets une musique bien forte, ça fait que ça fait que ça les grains de riz. Non, mais en fait, ça fait que rien du tout. C'est juste des enceintes, mais en forme de rice cooker. Oui, je sais, c'est stupide. Il y avait aussi un humidificateur d'air R2D2. Alors, je ne vous cache pas qu'en USB, bien sûr. Moi, j'aimerais bien que tu me parles de l'autre. Celui que j'ai lu tout à l'heure sur ta fiche. Je le garde pour la fin. Alors, j'ai trouvé un grill aussi. Pour les saucisses ou pour autre chose. Toujours en USB. Écoute, alors, ton père, je sais qu'au bureau, des fois, tu as des petites faim. Et oui. Et voilà, désormais, tu pourras cuire tes saucisses en USB. C'est super. Alors bon, évidemment. Les vieilles odeurs de graillon dans mon bureau. Évidemment, les vieilles. Tous tes papiers ont une petite odeur de chipolata après. Mais il faut savoir ce qu'on veut. Je ne comprends pas mes papiers sans que la saucisse. Est-ce que tu peux avouer à tout le monde, pour quelles raisons, si tu veux, j'associe systématiquement Windows avec une odeur de knacky froide ? Ben écoute, je ne vois pas quoi tu... Eh ben, je fais référence aux saucisses knacky, tu sais que tu vous fais cru à l'époque, et qui m'avais laissé tomber sur mes disquettes de Windows 3.1. Et qui sentait la saucisse après. Et c'était absolument immonde, parce que l'odeur ne part pas, en fait. Voilà, c'était le nègue. Mais tu utilises encore tes disquettes de Windows 3.1 ? Non, mais je les ai côtoyées pendant assez longtemps, pour que cette odeur me reste dans l'esprit, si tu veux. Dès qu'on me dit Windows, tac ! C'est une sorte de... Tu bats de la saucisse. Je sens la saucisse. Je visualise des knacky, grâce à toi. Je ne te remercie pas. Bon, et donc, le fameux gadget dont tu voulais parler, c'est bien entendu le chauffeur de sein USB. Et là, quoi ? Je pense que Quakos va être intéressé. Ouais, peut-être. Ça dépend. Est-ce que tu sais de quoi on parle ? Chauffeur de sein USB ? C'est bien, il suit. Oui, mais... Oui, donc, c'est simple, c'est des chauffeurs de sein USB. Tu branches en USB, et ça chauffe les seins. Est-ce que le chauffeur de main USB, est-ce qu'il est en forme de main ? Non, non. Alors, d'après ce que j'ai vu, c'est plutôt en forme de cône, quoi. Non, mais c'est quoi l'intérêt du chauffeur de sein ? C'est d'avoir les seins bien chauds. Il faudrait demander aux femmes, mais je pense que l'intérêt, c'est d'avoir, effectivement, la poitrine bien chaude. Mais il n'y a aucun intérêt, quoi. Un refroidisseur de sein, j'aurais compris, quoi. Histoire de le faire pointer un petit peu, quoi. J'arrête. Chers amis fémininistes, vous allez le reste de Quakos. Quakos, c'est à te capter de notre point de l'aide pour vous plaindre. Donc, voilà, c'était vraiment l'invention du siècle, je pense. Carrément. Il y a dû s'en vendre beaucoup. Puis surtout, tu n'as pas l'air d'un con quand tu vas acheter ça. Chez Surcouf, heureusement, ce n'est pas difficile. Non, c'est plutôt quand ton facteur te le livre. Oui, mais heureusement, normalement, c'est en valide. Un peu comme les cassettes marque d'orcelle que tu reçois. Ok, maintenant, on va passer à de la news rapide. À commencer par l'iPad. Alors, c'est déjà en précommande. 120 000 ventes, apparemment, en précommande. 75 milliards de dollars d'orcelle, d'après ce qu'on dit. C'est relativement impressionnant. Oui, pas mal. Oui, carrément pas mal, oui. Voilà, voilà. Sinon, on a appris quelque chose à propos de l'iPad. C'est qu'en fait, quand tu voudras changer ta batterie, tu vas bien finir par crever un jour. Oui. Eh bien, en fait, ils ne te la changeront pas. Tu paieras 99 dollars. Et ils t'enverront directement un nouvel iPad parce que ça doit vraiment être la merde à ouvrir, à mon avis. Ah, d'accord. Ils ne se feront pas chier. En même temps, c'est un peu le problème aussi, déjà sur les iPod et les trucs comme ça. Oui, mais jusqu'à maintenant, quand même, ils se faisaient chier à te l'ouvrir, à te remplacer la batterie. Là, apparemment, ils te remplacent directement l'iPad. qui te remplacent aussi directement l'iPad plutôt que de se faire chier à la réparer. D'accord. Voilà. C'était l'info intéressante du jour. Et tes données ? De quoi ? Et les données que tu avais sur l'ancien qui était cassé, tu te les mets où, je pense ? Oui, probablement. Je pense que c'est effectivement le concept du truc. À moins que, logiquement, tu utilises le système de sauvegarde avec iTunes. En théorie, tu balances par iTunes. C'est le sens. Tu vas te sauvegarder. Logiquement, tu ne peux rien foutre dessus. Tu ne peux pas t'en utiliser comme une clé USB. Tout est bouquin. Tu as tout dans ta librairie. Tous les films. Tu as tout dans ta librairie. Tu as les droits dessus. En théorie. Tu peux lire tes chats. Oui, en théorie, bien sûr. Non, si tu envoies un iPad plein de vidéos de cul, c'est sûr que je ne pense pas que quelqu'un chez Apple va s'occuper de te mettre sur un CD pour te les renvoyer. Cher monsieur, nous vous avons trouvé énormément de vidéos dans votre iPad. Nous vous les renvoyons. Tenez. Nous vous avons même imprimé les photos. Merci. Nous avons mis les vidéos de votre femme sur Internet. Il doit bien s'amuser, les mecs qui reçoivent les trucs comme ça. Il doit trouver des trucs dessus. C'est comme tous les réparateurs de PC. Oui, surtout comme tu avais entendu cette histoire, la fameuse histoire Hong Kong. Non. Si, il y avait l'autre abruti. C'était la star, là. Oui, Edison Shen, qui était une star, tout du moins, et qui avait eu la bonne idée d'aller faire réparer son PC qui était en rad. Donc, il avait amené un petit commerçant, un peu comme ce qu'on trouve, Bruno Gallet. Et le gentil monsieur s'est occupé de copier l'intégralité de son disque dur. Alors, le problème, c'est qu'effectivement, Edison Shen, c'était un gros quétard. Il avait couché avec la moitié des stars de Hong Kong. Et en plus, il s'était filmé. Il avait pris des photos pendant le truc. Souvenir, souvenir. Voilà, souvenir, souvenir. Donc, depuis, ça a été un scandale là-bas. C'était fantastique. D'ailleurs, les vidéos et les photos sont sur les nets si vous les cherchez. Ce n'est pas difficile à trouver. Ou sur le disque dur de Lord Ton Père. Ou sur le disque dur de Lord Ton Père, bien entendu. Je vois que d'après Samu ou les approbatures, il n'est pas content. Tout ça pour dire que depuis, Edison Shen a entamé une nouvelle carrière de Clodo quelque part aux Etats-Unis. Ou Dr Parnaud. Oui, il s'est fait un peu bannir. N'empêche que le petit salopard, il faut voir les photos. Il ne s'est pas emmerdé. Ça y est, c'est fini pour la news. C'est fini pour cette news qui n'avait plus rien à voir avec l'iPad. Et là, ça va faire plaisir à Lord Ton Père aussi. C'est Gaston. Oui, qui sort sur iPhone en bébé. Exactement, il y en a trois qui sont déjà sortis et j'ai lu que ça faisait un carton. Parce qu'après moi, c'est dans les premières ventes sur le truc. L'Apple Store. Oui, l'Apple Store. Et donc, c'est quoi ? C'est blablabla. Avec Comic, que tu avais installé et qu'on avait testé. Oui, qu'on avait testé ensemble. On était un peu dubitatif d'ailleurs. Franchement, moi, ça ne m'a pas... Je ne vais pas dire que ça m'a convaincu, mais je trouve ça pas mal. Sur iPad, franchement, je pense que ça peut être pas mal du tout. Sur iPad, ce sera très bien. Moi, à mon avis, lire les BD sur iPad, ce sera top. Sur l'iPhone, j'ai encore des doutes. C'est un peu petit sur l'iPhone, c'est le problème. Mais franchement, même comme ça, moi, ça ne m'a pas vraiment choqué. Bref. Donc, tout ça pour dire, si vous aimez Gaston, ils vont tous être dispo. En attendant, il y en a déjà trois. Et je sais que nous sommes des fans ici. Ouais. Bon, à part Quakos. Ouais. Qui n'est fan de rien. Non. Est-ce que tu aimes des BD ? Oui, oui, oui, beaucoup. Vas-y, cite-nous. J'adore tout ce qui est Franquin, déjà. Bah, c'est Gaston. C'est Gaston. Il n'y a pas que ça. Oui, Spirou. Les idées noires, magnifiques. Oui, idées noires, oui, c'est vrai. Carrément sublime. J'aime bien aussi tout ce qui est... Le petit Spirou, tous ces trucs-là. Moi, je suis plutôt de la vieille école. Les débèches. Léonard, le génie. Ah, c'est excellent, Léonard. Ça remonte. Tout ce qui est Jobartime, tout ça. Mais bon. J'aime bien les comics américains. Ouais, ok. On me signale qu'il faut que j'avance, donc j'avance. Steam qui arrive sur Mac. Ça, c'est une grande nouvelle. C'est-à-dire qu'ils ont recompilé tous les jeux en binaire pour Mac ? Alors, attends. Il n'y a pas tous les jeux qui sont disponibles sur Steam PC. Mais en tout cas, apparemment, ils ont utilisé une nouvelle technique. Donc, ce n'est pas simplement un portage dégueulasse avec des trucs Windows à l'intérieur. Ils auraient refait une librairie OpenGL. Ils auraient tout refait bien. Donc, je crois qu'il y a Alphalive 2, Portal, les Groot, Team Fortress qui vont sortir pour commencer dessus. Et puis ensuite, il va y en avoir plein d'autres. Mais apparemment, ce sera le même type, si tu veux, de programmation pour PC et pour Mac. Et est-ce que les parties réseau pourront être Mac versus PC, par exemple ? Ou mélanger des joueurs Mac et PC ? À mon avis, sûrement. Ça reste à vérifier, mais sûrement. En tout cas, c'est un renouveau pour le Mac. En tout cas, c'est un renouveau. Ça y est, depuis 30 ans, on attendait. Enfin, messieurs ou mesdames qui avaient un Macintosh, vous allez pouvoir jouer. Et abandonner le jeu des dinosaures en 3D. Eh oui. Je me rappelle de ça. C'était sur l'iMac. Le MiniMac aussi. Ah oui, c'était sur le MiniMac aussi. Ah, quel chiotte ce jeu ! Celui qui est mort. Je ne me souvenais même plus. Ça ramait tellement que tu ne pouvais même pas finir le truc. C'était extrêmement moche aussi. Donc voilà. Quand même, ça faisait un bout de temps que je n'avais pas entendu parler de jeux sur Macintosh. Et World of Warcraft, bien sûr. Mais à part ça, il n'y a pas beaucoup d'éditeurs qui se cassaient les couilles à faire des trucs. Je ne vois pas l'intérêt. Maintenant, tu vas peut-être avoir un intérêt. C'est sûr que par rapport au marché. En même temps, le jeu PC, c'est un peu mort. Je lisais une news récemment, pas tant que ça. Mais en réalité, ce qui fait beaucoup tourner le jeu PC actuellement, c'est plutôt les jeux par abonnement type WoW. Bah, tu m'étonnes. Ou les jeux massivement multiplayer, mais type Quake 3. Enfin, Quake 3, ce n'est plus tellement joué. Mais ce type de jeu-là, en tout cas. Oui, enfin, ce n'est pas vraiment qui se rapporte le plus, non ? Ah, si, si, si, si. Warfare 2 ou je ne sais plus quoi qui a apporté des brouzoufs au kilomètre. Je ne connais rien en jeu vidéo, ça fait trop longtemps que je ne joue plus. Bon, ok. Donc, si vous êtes sur Mac, c'est une bonne nouvelle. Yeti, on pense à toi. Ok. C'est tout ? Même Yeti m'a dit qu'il avait abonné le Mac. Est-ce que c'était trop cher ? Ça te troupe à le cul, ça, sérieux ? Oui, surtout Yeti. Parce que ce mec, pourtant, il nous avait cassé les couilles à l'époque pour qu'on passe tous sur Mac. Bon, bref, allez, hop, la suite. Et ça, c'est une nouvelle aussi pour l'ordre de ton père. Le premier clavier cérébral. Oh. Oui. Ça marche comment ? Eh bien, ça marche. Avec ton cerveau. Tu regardes, voilà, exactement. Tu te mets un cas sur la tête, un peu comme dans Retour vers le futur. C'est clac, le mec docteur au début, là. Et tu mates l'écran où il y a un clavier visuel. Et tu mates une lettre et clac. J'ai pas compris ton allusion à Retour vers le futur. Mais si, il te rappelle, Doc, au début, quand Amarty qui tape à la porte et qu'il essaie de deviner ses pensées avec son gros casse. D'accord. Là, c'est pas déjà le début et puis c'est pas Retour vers le futur. Oui, c'est. C'est dans le 2, là. Non, c'est le premier. Non, c'est dans le 2. Dans le premier, ça commence, c'est Amarty qui rentre. Si tu veux, il y a toutes les horloges, il branche une guitare. C'est pas le début, c'est quand il arrive sur place, si tu veux, qu'il va voir le doc pour qu'il le sauve, pour qu'il le renvoie dans le futur. Il tape à la porte et il lui... Tu te rappelles ? Yes. Voilà. Bref, ça n'a rien à voir du tout. Non, mais c'est un lecteur de pensée. Oui, c'est un lecteur de pensée. Donc, ce n'est pas non plus un clavier cérébral. Du tout. Cela dit, si vous voulez donc vous tripoter, pouvoir vous tripoter tout en continuant à taper des trucs sur votre clavier, le clavier cérébral est là pour vous. Alors, 12 000 dollars pièce, ça fait cher pour se branler sans les mains quand même à ce prix-là, je pense. Enfin, pour se branler. Est-ce que tu as une option cérébrale pour cliquer sur le bouton Go to Private ? Écoute, je ne sais pas. Il faudrait demander, mais c'est jouable. Apparemment, tu peux apprendre à essayer seulement 10 minutes d'apprentissage pour que ça marche. Mais à 12 000 dollars, je pense que c'est plus rapide d'engager des filles qui, au choix, taperaient sur votre clavier pendant que vous vous branlez. Ou vous pouvez la taper sur votre clavier. Ce n'est peut-être pas la bonne utilisation en même temps. Oui, je ne pense pas que ce soit lié à ça, mais c'est qu'on ramène tout au cul ici. C'est tout l'heure de ton père. Oui, bah tiens. Ok, la suite. En parlant de cul, chatte roulette map, vous avez vu cette merveille ? Non. Ah si, si. Si, si, c'est la carte. Mais c'est nul. Par exemple, tu regardes en France, tout le monde est au même endroit. Bah oui, oui, parce que c'est toujours la même chose, c'est en fonction des routeurs et des IP là où elles sont indiquées. Donc sur Paris, effectivement, tout le monde est au centre. Et en même temps, il y a beaucoup moins d'IP de trucs. Les mecs sont véritablement connectés, je pense. Ça ne marche qu'à moitié. Je ne sais pas si c'est un truc officiel de chatte roulette ou si c'est un petit mêlin qui s'est amusé à faire ça à part. C'est-à-dire quelque chose d'intéressant, ils ont arrêté de foutre les IP. Est-ce que tu sais pourquoi ? Non. Parce que tu sais que dans les universités américaines, la plupart du temps, tu as une connexion internet, etc. Tu te log, les étudiants se log avec leur mot de passe. Figure-toi que dans l'adresse IP, par exemple, je ne sais pas, campus.main.edu, etc. Ça, ce n'est pas une adresse IP. Oui, mais c'est le nom réseau qui est associé au truc. Il y avait le nom des étudiants qui était rajouté dessus. Ah oui, c'est emmerdant. C'est un peu emmerdant. Surtout aussi le mec montrait sa grosse bite à l'écran. Justement, c'est un peu le truc. Par contre, il y avait de bonnes blagues à faire si tu piquais la collection de ton voisin. Du coup, ils ont retiré les IP pour l'instant, mais ils vont les remettre. Ils ont demandé à l'université du Maine en question d'arrêter ces petites blagues parce que ce n'était pas marrant. Voilà. La suite. Ah bon ? Et là, c'est une grande nouvelle, les amis. Pour... Non, excuse-moi, vous m'avez déconcentré. Je n'aime pas vous voir faire des gestes comme ça. Le rythme, le rythme, Captain. Oui, mais le rythme, le rythme. Vous êtes amusant. Il n'y a plus Manox. C'est triste sans lui. Ça arrête. Il nous manque quand même, le bourre. Oui. Pour combler les blancs. Oui, pour combler les blancs. Alors, mais je vais vous parler de La Poste. Et je sais qu'ici, quelqu'un autour de cette table a encore un conste. Mail La Poste.net. Oui, je confirme. Alors, combien d'années de retard à La Poste.net par rapport au... Alors, tu veux, le webmail de La Poste.net, c'est le même que celui d'il y a 6 ans. C'est un truc de malade. Il y a chier. Il est lent. Mais il y a un pop. Mais il y a un pop, c'est vrai. Le truc assez extraordinaire, c'est la boîte à spam du compte La Poste.net. C'est assez extraordinaire, cette boîte à spam. Donc, tu la vides, ce que je fais régulièrement encore parce que je suis un grand malade. Et au bout de deux jours, paf, tu as 300 spams. Et ce qui est très marrant, c'est que ça reste à 300. Bah oui, évidemment. Tu ne peux pas encaisser plus, quoi. Il y a un quota. Non, mais attends, La Poste.net, je ne comprends même pas comment tu peux encore utiliser ce truc-là. Tu sais que ça fait quand même quelques années que pratiquement tous les webmails ont des pops. Tu peux en utiliser d'autres. Oui, mais moi, j'aime mon webmail. Tu aimes La Poste.net. J'aime La Poste.net. Tu soutiens les initiatives françaises, c'est bien. Tu vas pouvoir en soutenir d'autres parce que je ne vous parle pas de La Poste pour rien. Figurez-vous qu'ils vont se lancer. Ah, attention, je vous le donne en mille, dans quoi ? Dans La Poste Buzz. Ils vont se lancer dans le téléphone portable, le téléphone immobile. Allez, il faut recevoir le courrier, tu entendras l'expéditeur, je vais te dénculer. Ce que je me demande, sérieusement, est-ce que tu penses qu'ils vont oser lier ça alors qu'on t'y mêle La Poste.net ? Ce serait intelligent. Bah oui, ce serait super intelligent. Oh, super intelligent, ce serait. Même si c'est un opérateur virtuel, franchement, j'ai peur. Non, mais c'est carrément la honte. Tu te balades, c'est quoi ton opérateur ? C'est La Poste. Tout le monde fait opérateur maintenant, même les banques. Franchement, Captain, et si on lançait notre opérateur virtuel ? Oui. Lors de ton père télécom. Ton père télécom. Les appels, chaque fois qu'ils t'appellent, tu tombes sur un truc de boule. Allô, maman ? Ça pourrait être amusant. Et puisque tu soutiens La Poste. À fond. Voilà, c'est... Et pourtant. C'est facteur, tu donnes à chaque fois, tous les ans. À toujours. Moi, dès qu'il arrive avec le petit calendrier, j'en prends au moins trois. T'as bien raison. Et je vais vous dire pourquoi, parce que c'est pas une plaisanterie. Parce que si tu ragues pas, t'as pas ton courrier. Et moi, le courrier, je dépends de ça tous les jours. Donc... Mais tu sais que... Je choix le postier. Et étant moi-même un petit commerçant, je me suis rendu compte que ça fonctionne exactement pareil avec les éboueurs. Sauf que c'est le contraire, t'as toujours tes poubelles si tu leur donnes pas d'argent. Eux, ils te les laissent. Il n'y a pas de problème. Ils se pressent pas pour te les reprendre. Mais ouais, on aime tous nos amis de la mairie de Paris. Et de La Poste, bien sûr. Et de La Poste, bien sûr. Trop sympa, quoi. Oui, voilà. Trop cool. Et puis, si tu veux encore contribuer un peu plus, il y a encore une nouvelle qui est encore meilleure. Il y a un truc qu'ils vont lancer un coffre-fort numérique. À La Poste ? Oui, voilà, où tu pourras stocker tes informations. Alors, ce sera en ligne. Ça s'appellera Digipost, apparemment. Ouais. Franchement, s'il y a un truc que je ferai pas, c'est confier mes mots de passe à La Poste. Mais je sais pas qui va pouvoir utiliser ça. Ouais, il y a d'autres trucs que je ferai pas, mais celui-là aussi. Vous utilisez La Poste au cours, déjà. Non, pour faire. Sans commentaire. Ouais. Bon, c'est tout ? Oui. Ok, bon, bah la suite. Et la suite, c'est Google qui serait donc quasi sûr de quitter la Chine. Il y a eu beaucoup de rumeurs et tout. Ça me dit, c'est le Financial Times qui nous a dit ça. Ouais. Oh non, tu lis de la bonne presse. Je sais pas trop si c'est pas un peu du... Je sais pas si c'est le... Ah, je cherche le mot avec moi, Captain Web. Cherche-le. C'est de la fumée, tout ça. Ouais, je suis pas sûr. La poudre-sure. Je suis quasiment sûr que Google va pas se retirer. Bah, écoute, moi, j'ai longtemps hésité, mais ce que je me dis, c'est qu'ils sont allés trop loin pour dire, pour revenir sur leur truc. Il faut pas oublier que Google, malgré tous leurs bons principes qu'ils affichent, ils pensent qu'à une seule chose, c'est à la thune. Bah, c'est un marché énorme. Mais en même temps, si tu veux, ils ont tellement joué sur le côté éthique, blablabla, etc. Je vois pas comment ils pourraient maintenant dire, bah non, finalement, on va continuer à censurer les résultats comme avant, et puis voilà. Et passer l'histoire sous le tapis. C'est sûr que c'est un gros marché, je sais plus combien ça représente en milliers... Mais ils sont pas majoritaires aujourd'hui, c'est le moteur chinois qui... Non, exactement. C'est Baidu, ouais, qui est en premier. Mais ça représenterait 600 millions de dollars de pertes pour Google. C'est 360 millions d'internautes, je crois, la Chine actuellement. C'est énorme, ouais. Mais bon, ils ont une position minoritaire, mais en même temps, c'est pour le futur... Minoritaire, ils ont 30 à 40% du marché, quand même. C'est pas 25 ? Même 25, c'est... Pas autant. C'est pas majoritaire, mais c'est pas non plus ultra minoritaire. Non, c'est sûr, ça représente comme une perte, mais est-ce que maintenant qu'ils ont tellement monté sur cette histoire, est-ce qu'ils pourraient revenir en arrière, si tu veux ? Non. Parce que de toute façon, le gouvernement chinois va pas craquer, c'est sûr, il va pas leur dire « Bon, c'est bon, pour vous, on va faire une exception. » Bah oui. Bah oui. Donc, qui va craquer ? Je suis sûr que Google va en apparence craquer, ils vont se retirer, puis un mois après, ils vont revenir. Oh, bah on revient finalement pour défendre la liberté. Ça sera encore plus con, à mon avis, plutôt qu'il ferait mieux de rester. Bon, on verra. Moi, je sais pas rire qu'ils vont le faire malgré tout. Ouais, c'est ça. Eh bien, les paris sont pris. Moi aussi, je pense. Comme toi. Tu penses comme moi ? Ouais. Comme ton père ? Non, je suis plus d'hésitatif. Ils sont trop mouillés, là. Bon, bah écoute, on verra bien. Qui aura raison ? C'est moi. Ok. Ok, ok. Ça, on s'en fout. Autre chose. On va passer au truc suivant. Alors, le premier nom de domaine qui a 25 ans. Alors, qui sait ce que c'était comme nom de domaine ? Sex.com. Je l'ai lu sur ta fiche tout à l'heure, mais j'ai oublié. La poste.net. C'est pas sex.com. Non, alors, non. C'est pas IBM. Non plus, non du tout. Microsoft. Non, même pas. C'était symbolix.com. Symbolix. Non, non, pas avec un X. Symbolix. L-I-C-S. Espèce de vieux pervers. Et c'était quoi ? C'est quoi le principe du site ? Voilà. C'était une boîte qui faisait, si je me souviens bien. Mais elle existe encore, en fait. Symbolix.com, ça existe encore ? Ça existe sûrement encore. Par contre, je ne sais pas si la boîte existe encore. Moi, il doit faire autre chose à cette époque. Je dis exactement ce qu'il faisait. Il faisait des ordinateurs conçus pour faire tourner Lips, qui est un langage de programmation. Exact. Voilà. Donc, je ne pense pas qu'il y ait des masses de personnes qui pourraient m'encore en Lips, bien que je n'en sais rien, en fait. Donc, voilà. Alors, tu seras quand même déçu de le savoir, j'en suis sûr. Sex.com ne fait même pas partie des 20 premiers noms de domaines enregistrés. Ah. Ouais. Étonnant. Étonnant. Alors, il y avait BBN.com, Think.com, MCC, DEC, Northrop, Xerox, ils étaient septièmes, quand même. Alors, plein d'autres. HP, qui était neuvième. IBM était onzième. Ensuite, Sun, Intel, etc. Mais au final, Patrick DeBoule, en même temps, en 86. Désolé, quoi. Ouais, tu pouvais passer du texte, c'était moyen pour... Bon. Ok. Bon, ben voilà, sur ça, je finis un peu mes actus, sauf qu'il y en a une dernière, comme d'habitude. Ah bon ? Et c'est quoi ? Et c'est quoi, oui. C'est la news de Marc. Ouh. Et la minuta, Marc Dorcel. Pour toi, Maquerelle. Marc Dorcel. On l'entend bien, la fin, là. Oui, mais justement, il y a quelqu'un qui a posé la question sur Formspring, mais on verra ça à la fin. Je ne vais pas vous gâcher la surprise. Non. La news Marc Dorcel, c'est que franchement, les mecs, on ne tiendra pas comme ça pendant des semaines et des semaines. Maintenant, pour la news Marc Dorcel, comme il y a franchement Google Actualité sur Dorcel, ils n'ont pas grand-chose, il faut bien le dire. Ce n'est pas non plus IBM ou Yahoo. Alors, je vous ai quand même trouvé quelque chose. Je suis allé sur le blog de Marc Dorcel. Et j'ai appris que c'était l'anniversaire de Sacha Gray. On ne connaît pas leur ton père. Justement, sur la personne, la sympathique personne qui s'occupe du blog a précisé, en France, Sacha Gray est pratiquement inconnu, mais c'est une énorme star aux Etats-Unis. D'accord. Avec un grand S, précise-t-il. Alors, entre autres, elle a tourné... Tu vas donner les titres. Oui, oui, oui. Elle a tourné Sacha Gray's Anatomy. Excellent. Fashionistas Safado. Je ne sais pas ce que c'est. Ou encore Sacha et les apprentis salopes. Je suis désolé, je viens de faire exciter. Mais la bonne nouvelle pour tout ça, c'est que si vous voulez découvrir la filmographie, c'est le charmant de personne. C'est gratuit. Dorcel Vision. Ah non, non, non. Mais ils font un prix anniversaire, 5,99€ en streaming. Seulement. Seulement. C'est effectivement la première chose qui m'est passé par l'esprit. Donc, toujours une bonne occasion de redécouvrir une star du X, malheureusement trop peu connue par chez nous. Exactement. Voilà. Et à Chamblacqua, tu as regardé quand même ? Non, du tout. S'il y avait sa tête... T'as réussi à avoir une photo de sa tête ? Oui, oui, oui. Curieusement, sur le blog de Madron. Pourtant, c'est le plus dur à voir en général. Non, non, non. Il y avait une photo de sa tête. Ça, c'est bien. C'est bien le point commun qu'ont les stars du X avec Lorde ton père. C'est dur d'avoir une photo de sa tête. Je vois que Lorde ton père ne t'approuve pas. Je le vois. Il y a une petite... On n'est pas content. Sur ce, j'ai enfin fini ces putains d'actu. Je vais me faire un plaisir de ne pas parler pendant la rubrique de Lorde ton père, qui devra faire un monologue pendant une heure et demie. Voilà. C'est à toi, Lorde ton père. Bon courage. Moi, je vais pisser un coup et puis je reviens. Bienvenue sur la rubrique de Lorde ton père. L. T. P. Je suis toujours obligé d'avoir ces hurlements à la fin de mon jingle. Ça fait partie de ton jingle. Maintenant, c'est intégré. Le monologue, c'est un peu ma spécialité. Attends, juste un truc avant... Ça y est, voilà. À chaque fois, c'est ma rubrique. En fait, il faut que je te dise un truc. Juste un truc. Nous sommes à 121 auditeurs. Voilà. Maintenant, on peut compter pour voir combien il en restera à la fin de ta rubrique. C'est ça. Donc, on était parti à combien ? Tu les as déjà bien massacrés, là. J'en ai perdu qu'une trentaine. Ouais, d'abord. Alors, la rubrique de Lorde ton père de la semaine. C'est quoi ? Il prend ses fifiches, justement, pour savoir de quoi on va parler. Je vois que c'est aussi bien préparé que moi. Ça fait plaisir. Ah, la rubrique de Lorde ton père. Dès que Manok s'est plus là, ça y est, on ne prépare plus rien. C'est l'horreur. Alors, la news débile de la semaine, parce qu'il y a quand même une news ultra débile. Le magazine Why Red, édition italienne, je précise, a proposé de nominer Internet pour l'obtention du prix Nobel. Oui, exact. Je l'avais d'ailleurs noté, tu m'as volé la news. Oui, parce que je l'avais prise avant. Donc, j'ai pris ton papier et j'ai barré. Jack, Jack. Oui, mais c'est mal. Mais enfin, en même temps, c'est toi qui s'est. J'ai trois news, donc si tu m'en en l'avais vu, ne passe plus grand-chose. Ah, d'accord. La rubrique de Lorde ton père est finie. C'est intéressant, je crois que c'était le, si je me souviens bien, c'était pas le Times qui avait déclaré Internet Personne de l'année il y a deux ou trois ans. Tu sais, ils font leur Personne de l'année tous les ans. Oui, oui, oui. Je crois que c'était les Internes. Ils avaient dit, c'est vous. La Personne de l'année, c'est vous, puisque c'est Internet, blablabla. Ah, je ne savais pas qu'ils avaient, Times avait nommé Internet. Il me semble, ça a vérifié. Alors, pourquoi Internet, prix Nobel de la paix ? Peut-être. C'est l'idée que l'Internet, la participation du web permet le dialogue entre les peuples. Via, il y a une illusion sûrement. Via Tchattroulette, certainement. Je pense que Tchattroulette, prix Nobel de la paix, je suis pour. Alors, la vraie question que pose cette nomination. Imaginez, Internet est effectivement nommé prix Nobel. Vous savez tous que le prix Nobel est couronné par un prix de 10 millions de couronnes suédoises qui représente 1,2 million d'euros. Qui va toucher la Thunasse ? Moi, je pense que c'est nous qui devrions toucher la Thunasse. Parce qu'on est un peu le Captain Web, c'est l'hab d'Internet. Tout à fait. Écoute, moi, je suis pour qu'on touche ces 1,2 million d'euros qui nous serviront à nous acheter principalement des poneys et des putes. Voilà, exactement. Non, mais je ne sais pas, ils vont filer ça à qui ? Vraiment, je ne sais pas. À Verizon ? D'accord. Je ne sais pas. Allez, un petit jingle. Oh, ben non, c'est des petites touches de piano. Ah bon, tu préfères celui-là ? Ah ben oui. Le monde est foutu. Oui, je le savais. Non, mais là, il l'est vraiment. On va disparaître dans un trou noir. Pourquoi ? Eh bien, une brave, une vaillante allemande avait assigné en justice le CERN de Genève pour faire reconnaître que le LHC était dangereux et pour qu'il soit immédiatement arrêté. Alors, pourquoi est-ce qu'elle a introduit l'action en Allemagne alors que l'anneau de l'enfer se trouve à la fois en France et en Suisse ? Je ne sais pas. En tout cas, elle craignait la fin du monde. C'est pour ça qu'elle a saisi une juridiction allemande, un tribunal de Cologne. Et malheureusement, le tribunal de Cologne a rejeté ses présensions. Alors, elle a quand même continué son combat. Elle a saisi la cour constitutionnelle allemande pour que son rejet soit rejeté. Et malheureusement, la cour constitutionnelle allemande, à propos du rejet de son rejet, l'a rejeté également. Ça devient complexe. Ok, a rejeté le rejet du rejet. Oui, à un peu près. D'accord. Alors, la cour constitutionnelle allemande, j'ai essayé de creuser un petit peu le sujet, qui est la plus haute autorité judiciaire de l'Allemagne, a estimé que la plaignante n'avait pas fourni d'exposé concluant pour démontrer en quoi ses expérimentations constituaient un tel danger, se content de faire part de sa méfiance générale envers les lois de la physique. Mais elle a raison, on n'est jamais trop prudent. Eh bien, sachez-le, les juristes vont effectivement nous faire tomber dans un trou noir. C'est terrible. Je serais curieux de voir la gueule de l'avocat qui allait plaider ça. J'aurais bien aimé voir la tête du juge aussi qui a lu les conclusions. En même temps, si tu veux, il n'y a pas trop de risques parce qu'elle ne risque pas de venir demander des dommages à l'intérêt si jamais, effectivement, il y a un trou noir qui se crée et qui avale la terre. Non, c'est vrai. On ne sera plus là. Exactement. C'est une fin comme une autre, ce n'est pas plus mal à autre chose. Si c'est rapide. Je ne suis pas sûr qu'ils avaient calculé, ils avaient fait une simulation. Je crois que ça mettrait quand même 20 minutes pour arriver en France et 3 à 4 heures pour bouffer toute la terre. Non, je ne sais plus. Peut-être moins. Un trou noir ? Oui, oui. Pas plus vite que ça ? Je ne sais plus. J'avais regardé, il y avait même un mec qui s'est amusé à faire une simulation en vidéo. Comme quoi, il y a des mecs qui comprenaient que c'est à foutre. C'est vrai. Je la retrouverai pour votre éducation. Exactement. Est-ce que vous avez entendu parler, chers amis et chers auditeurs, de Paris 26 gigapixels ? Oui, tout à fait. Je l'ai vu. Est-ce que vous avez été voir ? Oui, j'ai été voir. J'ai même vu les petits bonus qui sont cachés à l'intérieur. Alors, on va vérifier si tu l'as effectivement bien vu. Oui. Il y a un truc extrêmement agaçant quand tu arrives sur la photo. Qu'est-ce que c'est ? C'est la musique qui mérite la mort. Alors, effectivement. Je l'avais tweeté. J'avais dit que les personnes qui foutaient de la musique en auto-démarrage sur un site web méritait une balle dans la nuque. Et je maintiens mes propos. Je maintiens. Alors, ils ont choisi comme musique. C'est le merveilleux destin d'Amélie. Intestin ? D'intestin Poulain. C'est absolument insupportable. Donc, évidemment, tu commences tout de suite avant de regarder la photo à chercher le petit bouton pour couper le son. Ou tu casses tes enceintes. C'est une autre solution. D'accord. Qui t'es bien grillé au bureau, quoi. Oui, c'est vrai. Alors, l'interface est quand même pas mal faite. Les photos sont jolies. Tu as raison. Je reviens à la musique d'Amélie Poulain. Tu viens de siffler ses quelques notes. Suis-je le seul à avoir remarqué que la musique du jambon Erta a été plagiée ? Les premières notes d'Amélie Poulain, c'est le jambon Erta à la pub. Mais quelqu'un m'a dit, en voyant ses cuisses, que... Non, rien. Je vais déraper. Autant pour moi. Vas-y, Laure. Est-ce que tu sais combien il y a d'images pour faire cette grande image ? Écoute, beaucoup. 26 gigapixels, ça dépend de l'appareil photo qui a été... Le nombre de photos ! J'en sais rien, écoute. 2346. Oui, ouais. Et voilà, sur 138 colonnes et 17 lignes. Eh ben, putain, il a dû s'amuser à faire le montage. C'est clair. Oui, ils se sont beaucoup amusés. Alors, il y a un blog. Je vous donne leur adresse. Alors, déjà, pour voir la photo... Ça y est, c'est le HTTP de Laure ton père. C'est Laure du HTTP. Alors, attendez, je prends mes lunettes. HTTP de point slash slash triple W. Point Paris-Tiré. Alors, le tiré du 6. Ça s'appelle un tiré, contrairement à l'underscore qui est sur lui. 26-Gigapixelsavec1s.com. Donc ça, c'est pour le site principal. Et surtout, allez voir leur blog. Voilà, slash, blog, slash. Non, non. HTTP de point slash slash blog. Et après, pareil, mais sans les trois W. Oula. J'ai rien compris. C'est pas grave. Nos auditeurs, eux, ont compris. Et donc, le blog est particulièrement intéressant. Ils expliquent comment ils ont réussi à faire cette grande photo. Nous avons copié-collé des centaines de photos sous Photoshop. Non, pas du tout. Est-ce qu'en zoomant dans les rues de Paris, est-ce qu'on voit Laure ton père ? Oui, on me voit. Ouh. C'est un petit œuf caché. Alors, les prises de vue ont été faites sur une tour de l'église Saint-Sulpice quand elle était en travaux. Ouais. Et lorsqu'ils sont arrivés tout en haut de la tour, donc il y a un grutier qui les a aidés à monter leur matériel. Et quand ils sont arrivés en haut de la tour, ils ont installé les deux appareils photos, ce qu'ils devaient faire les photographies avec deux appareils pour diviser par deux le temps de travail. Ils se sont aperçus qu'il y a un des deux appareils qui merdait. Pas de chance. Et donc, il fallait faire avec un seul appareil. Ils ont mis deux fois plus de temps. Les mecs étaient contents. Et surtout, tu n'as pas intérêt à traîner trop parce que dès que le seuil commence à changer, dès qu'il y a... Alors, c'est justement là où il faut aller absolument lire le blog puisque le photographe explique comment il a tenu compte du fait qu'il y avait des variations lumineuses tout au long de la journée. Il en a tenu compte et justement, ils avaient anticipé le problème. Toute la journée. Je crois qu'ils ont commencé à 10h et ils ont fini à 16h. Waouh. Oui, ce n'est pas toute une journée. Non, ce n'est pas toute une journée, effectivement. C'est une journée de travail française. Oui. Et après, ils ont eu toutes leurs photos. Ils ont utilisé une plateforme Intel pour faire le rendering de la photo. Ils ont expliqué qu'ils avaient battu un record mondial en termes de temps de rendering pour ça. Ils ont mis deux, trois heures, je crois, uniquement pour faire le rendering. Alors que la précédente photo d'une grande ville qu'ils avaient fait à peu près de la même manière mais pas les mêmes personnes, ils avaient mis quasiment le double, le triple ou même une journée entière pour faire le rendering derrière. Et tout ça pour un truc que tu regardes 10 secondes en t'amusant, tu fais « Ah, c'est marrant, c'est marrant ». Oui, mais c'est une aventure de faire ça. C'est une aventure quand même. Oui, puis c'est une aventure à 6h, ça ne dure pas trop longtemps. Il faut juste du matos. Exactement. Non, mais c'est bien foutu, sérieusement. Non, c'est très bien foutu. Mais il y en avait d'autres aussi sur Paris. Il y en avait un qui avait fait ça mais du côté de la maison de Radio France, c'était pas le même cadre. Ok, voilà pour la gigapixel photo ! Waouh ! Et alors là, maintenant, t'as pas parlé des bonus dans la gigapixel photo ? Non, mais je t'écoute. Eh bien, vous avez des ovnis, non-ciel. Ah ! Exact. Et vous avez autre chose, je sais plus quoi. Il y a un oiseau. D'accord, bon. C'est moins fun que les ovnis. Non, c'est fun aussi. Mais il y avait un petit tôté dessus ? Il y a deux soucoupes volantes. Mais on voit les petits bonhommes verts ? Non, on voit des soucoupes. Bon, c'est pas assez détaillé pour qu'on voit l'intérieur des soucoupes. Mince. Allez, petit jingle. Encore ? Tu es fri en notre jingle. Cette semaine, enfin, ces derniers temps, c'était le grand moment Takeshi Kitano. En ce moment, c'est la folie. Oui, oui, exposition. Il n'y a pas que ça, il n'y a pas que ça. Alors, rappelons d'abord qui est Takeshi Kitano, Captain Webb. Alors, il y a d'un côté l'artiste fantastique, celui qui fait des films. Comme Sonatine, L'été de Kikujiro, Aniki, mon frère, qui sont mes préférés. Voilà. Et de l'autre côté, il y a le bouffon de la télévision. Bill Takeshi. Bill Takeshi qui va faire des émissions comme Takeshi Castle. Vous pouvez voir sur M6. Non, W9. W9 dans Menu W9, entre autres, qui est vraiment qu'il faut voir. C'est extraordinaire. C'est de la grosse télé populaire. Et au Japon, il est connu uniquement plutôt pour sa télé extrêmement populaire et à l'international plutôt pour ses films. Ah. Mais j'ai vu qu'il faisait aussi de la peinture. Il fait également de la peinture. Voilà, puisqu'il y a une exposition en ce moment. Mais je vais te griller. C'est pas grave. D'ailleurs, son dernier film qui sort le 10 mars, qui est sorti donc. On sent que Mad News sent un peu le faisant. C'est de la merde ! Achille et la Tortue, j'ai bien envie d'aller voir. Et il joue le rôle d'un peintre. Il joue le rôle de la Tortue. Un peu mule. Et j'ai vu la bande-annonce qui est disponible sur le net. C'est plutôt rigolo. Ça a l'air sympa. Ouais. En général, les bandes-annonces sont toujours très bien faites. Oui, mais les films de Takeshi Kitano sont toujours bien. Je suis pas sûr que Kouako s'apprécie ce genre de films. Les titres Kikoujama, ça va. Moi, quand il y a des Yakuza, t'aimes bien. Oui, oui, oui. Il n'y a pas toujours des Yakuza. Alors, sinon, depuis le 24 février, l'autobiographie chez Grasset est sortie, que je n'ai pas lue. En japonais ? Non, en français. C'est mieux. Donc, il est disponible dans les librairies en France. Alors, effectivement, comme nous l'a dit notre ami Kouakos, il y a l'exposition Gosse de peintre à la Fondation Cartier. Il y a pu... Ah bah oui, c'était du 11 au 12. Oui, c'est fini. Mais non, c'est pas encore commencé. Non, non, c'est en cours, là. Il y a un truc que je comprends pas dans mes notes. C'est pas grave. C'est pas grave. Si vous pouvez la voir, tant mieux. C'est ton copier-coller qu'à mal marcher. On signera aussi sur lequel tu as fait le copier-coller qui est une erreur dans leur article. HTTPWW. Et enfin, au Centre Pompidou, également une exposition. Cette fois-ci, j'ai les bonnes dates du 11 mars au 21 juin. Donc là, vous pouvez y aller. Putain, mais c'est incroyable. Il y a une rubrique culture maintenant. T'as vu ? Exactement. Moi, j'adore ta guérison. Merci. T'as nous alors. J'étais obligé d'en parler. Lors ton père est quelqu'un de très culturé. Oui, tout à fait. Culture Torture ! Le sujet du jour, vous l'attendiez tous. Le .fr ! Le .fr. Le nom de domaine .fr. Pourquoi est-ce que je vous en cause ? Parce qu'il y a eu un petit peu de changement. Parce que tu ne savais pas quoi faire. Ça aussi, mais ça, il ne faut pas le dire. Moi, je pense quelque chose, si tu veux, c'est qu'il y a un nombre de mecs qui ont dû suicider en essayant de configurer des DNS des .fr qui doit être monumental. Chaque fois que je configure un putain de .fr, à chaque fois, c'est une merde sans nom. Chaque fois. Il n'y a pas une fois où ça se passe bien. Mais tu as du mal avec les .com aussi, j'ai l'impression. Et avec les .net aussi. Et les 3W. Et les .org aussi. Là, c'est autre chose. C'est de la faute de Gandhi. Ce n'est pas moi. J'essaye des expériences nouvelles de façon à améliorer votre expérience utilisateur. Ah oui. Pourquoi ça ? Ça ne marche pas à tous les coups. Non, du tout. Alors. Oui, les .fr. Les .fr. D'abord, le Captain Web va nous rappeler ce qu'est un nom de domaine. Un nom de domaine ou une extension ? Les deux, mon général. Écoute, un nom de domaine, c'est ce qui sert à transformer... Enfin, c'est l'adresse de tout site. Là, tu as dit une connerie déjà. Non, non, non. OK. Un nom de domaine pointe sur une IP. C'est-à-dire que plutôt que de vous filer une IP comme un numéro de téléphone pour aller voir un site web, vous avez un nom de domaine qui est en fait une sorte de couche supérieure qui, par derrière, sur les serveurs DNS, redirige vers l'IP du serveur. Voilà. Exactement. Et heureusement que j'ai Captain Web avec moi. Oui, tout à fait. Alors, explique-nous maintenant ce qu'est l'extension. L'extension, c'est ce qu'on trouve à la fin du nom de domaine qui peut soit des extensions génériques, .com, .net, .org, .info, il doit y en avoir quelques-unes en plus. Soit un nom de domaine... .mi ? .mi ? Non, c'est le Monténégro, je crois, le .mi. Ah bon ? Si je me souviens bien. Oui, oui. Mais il y a des extensions de noms de pays, si tu veux, qui sont ouvertes à tous et qui donc forcément deviennent des... .pro ? Des génériques. .pro, c'est un générique. .tv, par exemple, c'était les îles Tuvalu. On en avait parlé il y a très très longtemps dans un vieil épisode qui, en fait, comme les îles Tuvalu ont comme seule ressource, leur nom de domaine, si tu veux, elles l'ont vendu. Elles se font de la thune dessus. Puisque ça doit faire 3 mètres carrés maintenant que le tsunami est passé, il y a quelques épisodes. Donc, en gros, nom de domaine, générique.com.net et tout le bordel. Nom de domaine pour chaque pays ou pour chaque zone, puisqu'on a le .fr pour la France, .de pour l'Allemagne, etc. Mais on a aussi des .eu pour l'Europe, par exemple. Voilà. Je crois que j'ai assez bien résumé. Ah, c'est impeccable. J'aurais pas fait mieux. T'es trop fort. T'es trop fort, Captain. T'es sérieux et tout ? T'as pas parlé des .xxx ? Ouais. Alors, ils ont relancé le débat sur le .xxx ? Vous savez quoi ? Je crois que je viens de me rendre compte que j'ai dû louper une page dans mon truc, quoi. Sérieux. Est-ce que tu parlais des .xxx ? Oui, oui, je voulais vous parler des .xxx. Parle-nous-en maintenant, c'est le moment. C'est le moment. Ressors-nous ta part. Puis en plus, ça va pimenter ma rubrique. Ouh, parce qu'il y a des faits. C'est très lent. Enfin que j'ai perdu. Bon, c'est pas grave, je vais vous en parler quand même. Le .xxx, c'est un peu... Comment dire ? C'est un peu une légende. C'est l'arlésienne. Voilà, c'est l'arlésienne du web. Alors, le .xxx, qui est pour... Il y aurait un avantage, déjà, c'est qu'il permettrait d'identifier clairement quels sont les sites pornographiques. Alors, voilà. C'est un avantage aussi. En même temps, c'est un désavantage. Parce que beaucoup de sites pornos, si vous voulez, n'ont pas envie d'être mis dans une sorte de ghetto en .xxx. Et que ce sera beaucoup plus... Non, sérieux. Sérieux. La ghettoïsation des sites pornos. Bah oui, parce que c'est beaucoup plus facile de bloquer tous les .xxx pour un pays comme la Chine, par exemple, plutôt que d'aller se casser les couilles, aller trouver un par un sur les .com, .net, etc. Oui, mais ils ne seront pas obligés, de toute façon... C'est vrai. Ils ne seront pas obligés de prendre un .xxx. L'idée du .xxx, c'est que les associations familiales aux Etats-Unis, entre autres, sont pour l'adoption du .xxx parce que ça permettrait, si tu veux, de pousser tous les sites de boules à aller vers le .xxx. Et clairement, si tu veux, à mon avis, si ça généralise... Je ne sais pas. Enfin bref, c'est un sujet vaste. En tout cas, donc... En même temps, en .com, si ton site s'appelle j'aime les petits pilotes .com, si tu veux, il y vit repéré aussi. Oui, mais moins facilement. Parce que tu peux faire un .xxx et tu les choppes tous. Parce que par exemple, je me brosse le cul .com, c'est ambigu. Voilà. C'est vrai. Par exemple, culotte.com, ça peut aussi être de la vente de culottes. C'est vrai. Voilà. Contrairement à culottesmouillées.com qui, effectivement, n'est peut-être pas tout à fait le même objectif. C'est vrai que tracesdefreinage.com... Voilà, tu peux confondre avec l'industrie automobile et ça pose problème. Exactement. Enfin bon, cela dit, donc, c'est un bordel, je crois que c'est l'Incam, l'ICAM, CAN, qui gère le bordel. Donc, il y a eu des consultations, ils étaient pour, puis finalement, ils étaient contre. C'est revenu sur le tapis cette semaine et finalement, non, ce ne sera pas adopté. Donc, voilà, je ne sais pas exactement où ils en sont, franchement, mais c'était... On n'aura pas de CaptainWeb.xxx. Non, puis il y aura aussi, il faudra peut-être le payer son nom. Parce que si ça se trouve, ce ne sera pas les mêmes règles qu'on peut avoir. Et alors, sans compter qu'il y a aussi... Vas-y, continue ton sujet. Non, non, vas-y, je t'en prie, termine. Non, non, parce qu'après, je vais bouffer sur d'autres sujets. En tout cas, pour le .xxx, c'est effectivement l'arlésienne du net. Et pour l'instant, aux dernières nouvelles, je crois que ça a été rejeté. Voilà. Alors maintenant, on va parler plus spécifiquement du .fr. Ah ! Alors, les amis, qui gère ça en France ? La FNIC. La FNIC, oui. Ou exactement, elle gère les noms de domaines en .fr. Alors, sachez que c'est une association de droits privés à but non lucratif et qui a été confirmée dans sa mission très récemment, 19 février 2010, donc c'est tout récent, par le gouvernement pour gérer le nom de domaine en .fr. Et il a été introduit quand, ce .fr ? Euh... Demi... Enfin, introduit, tu veux dire... Introduit ou ouvert ? Il existe depuis quand ? Ah, il doit exister depuis un putain de paquet de moments. Il doit exister depuis, je ne sais pas, 98, 99, 2000 ? Bien avant. Bien avant. J'aurais dit 94, moi. 86. 86. Ouah ! 86. Alors par contre, tu n'avais pas tort, Captain Weib, puisque la facturation a commencé réellement en 95. Voilà, c'est ça, oui. Et la charte qui a défini les règles d'attribution des noms de domaines en .fr a été introduite pour la première fois en 96. Mais l'ouverture... Mais d'ailleurs, avant, il fallait avoir une boutique, en fait, non ? Alors, attends. Avant, c'était... Je vais y venir. Bon, vas-y. Alors, l'évolution, au tout début... Au tout début... Ah, il a soif, l'enfant. Il a soif. Au tout début, les noms de domaines en .fr étaient possibles et pouvaient être achetés uniquement par, évidemment, les administrations, Yep ! Les entreprises et les associations, et donc pas les particuliers. Voilà. Et en plus, les entreprises, il y avait une condition supplémentaire, c'est qu'elles devaient avoir leur siège en France, ou tout du moins un établissement ouvert en France. Mais il y a des exceptions à ça. Tu as les... Là, attention, on parle en 96. Ok, d'accord. Pas aujourd'hui. Non, non, mais je ne parle pas d'aujourd'hui, mais je te parle des spéciaux. Par exemple, il y a... Bon, il y a le .gov.fr, si je me souviens le mieux. .gouv.fr. A pas confondre avec l'Amérique. A pas confondre. Mais tu as aussi certaines professions qui sont réglementées ont leur propre sous-domaine. Alors, effectivement, il y a certaines professions réglementées, experts comptables, avocats, notaires, etc. J'en passe, qui sont effectivement des noms de domaines qui ne peuvent pas être achetés. Voilà. Ce qu'on appelle les noms génériques. Et il y a également des noms qui sont interdits. Voilà. Alors, il n'y a pas que les professions réglementées, d'ailleurs, ça peut être des noms qui sont tellement trop larges, qui englobent trop de choses, qu'on ne veut pas qu'ils... Il y a une différence entre les noms réglementés qui sont de l'ordre de, je ne sais plus, 50, 100. Oui, ils ne sont pas énormes. Qui concernent toutes les professions réglementées, tout ce qui doit contenir gouvernement, tout ce qui doit contenir, je ne sais plus. Il y a une liste de mots, je ne l'ai pas sous les yeux. Mais après, il y a encore autre chose. Il y a les noms de communes, je crois, qui sont interdits. Oui, exact. Voilà. Il y a les noms... Les noms... Ça a été ouvert au particulier, je crois, 2004-2005 ? Alors, ça a été ouvert le 20 juin 2006. 2006, oui. Sans condition de nationalité, d'ailleurs. Oui. Pas besoin d'être français pour pouvoir acheter un .fr, mais par contre, obligation de résidence en France. Voilà. C'est le critère. Et c'est ça, la petite nouveauté qui a été introduite... Qui est introduite à compter d'hier, le 16 mars. J'avais prévu ça pour avant minuit. Pas réussi. Ta rubrique n'a jamais été faite avant minuit, lors de ton père. Donc, à compter du 16 mars, maintenant, les personnes physiques, cette fois-ci, je souligne, de nationalité française. Là, c'est une condition. Mais qui résident à l'hors de France, peuvent enregistrer un nom de domaine en .fr. Voilà. Alors, ça, si tu veux, c'est la théorie. Dans la pratique, tout le monde n'en a rien à battre. Il peut acheter un .fr, clairement. Alors, il y a une contrainte pour ces non-résidents de nationalité française, c'est que le contact administratif doit être domicilié en France. Non, mais clairement, c'est une niaste. Alors, ça, c'est la théorie. Quelle est la pratique, Capten ? Dans la pratique, on va revenir à la pratique. Dans la pratique, il n'y a strictement aucune vérification, bien entendu, au niveau des noms de domaine en .fr. Tu peux habiter, effectivement, en Afrique du Sud, au Mexique ou en Alaska. Du moment que tu mets une adresse française sur ce qu'on appelle le WIZ, entre guillemets, dans les informations, en tout cas, qui concernent le propriétaire du nom de domaine, personne ne va jamais aller vérifier. D'autant plus que l'AFNIC, depuis quelques temps, peut-être un an, deux ans, je ne sais plus, permette automatiquement de cacher toutes les informations sur le propriétaire du nom de domaine. Oui. Normalement, sur le .fr. Donc, clairement, à moins vraiment de chercher la merde, c'est peu probable qu'on vienne te faire chier à cause de ça. Même si, en théorie, effectivement, il y a... Alors, à horizon de deux ans, ils vont encore ouvrir le .fr, mais ils ont besoin d'un peu de temps pour le faire. Ils vont l'ouvrir aux particuliers et aux structures qui sont domiciliées au sein de l'Union Européenne. Voilà. Ce sera plus limité à Résidence France. Oui. En même temps, si tu veux, je doute fort qu'il y ait des entreprises qui n'aient pas déjà acheté leur nom de domaine, même si elles ne sont pas résidentes France. De toute façon, si les entreprises avaient une succursale en France, ça suffisait pour qu'elles puissent acheter un .fr. Oui, oui. Alors, je me suis amusé à regarder les autres pays. Quelles étaient les règles d'attribution ? Petit détail sur les .fr avant de passer à ça. Tu sais, quand ils ont ouvert en 2006, juin 2006, à toutes les personnes physiques, l'achat des noms de domaine .fr, ça a vraiment été la foire. Il y a une sunrise, donc tu as jusqu'à une certaine période où tu peux acheter le nom de domaine en prouvant que tu es légitime parce que tu as un droit ou alors que tu as déposé une société de ce nom-là en France. Tu as une marque protégée. Tu as une marque, etc., etc., l'INPI, tout le bordel. Mais, donc, bon, il y a cette période-là. Puis après, c'est l'ouverture à tous. Donc, généralement, ça se passe, je ne sais pas, à 9h du matin, tel jour. Et là, tous les registrares, donc les sociétés qui s'occupent de vendre les noms de domaine, donc l'intermédiaire entre l'AFNIC et le propriétaire final, disent, ben voilà, vous pouvez pré-réserver à l'avance. Et à 9h, tel jour, ce jour-là, ça a été fait pour tous, point pro, point bise, toutes les ouvertures, ça se passe toujours comme ça. Ben, on va lancer tout le bordel en direct vers les serveurs. Et premier arrivé, premier servi. Et crash ! Donc, par exemple, si tu veux réserver fuck.fr, tu vas le réserver auprès d'OVH. Si personne chez OVH, enfin, je te parle d'OVH, c'est un exemple. Si personne chez OVH a réservé le fuck.fr, il va te mettre dans la liste et puis il va envoyer à toute blinde dès que les serveurs seront ouverts. Le bordel, alors, généralement, ça donne quoi ? Ça donne un gros crash parce que quand tu as des centaines et des centaines de registraires qui envoient exactement au même moment toutes ces informations, ensuite, c'est premier servi. Sur le point 8, je m'étais bien fait baiser. Par contre, sur le point pro, j'en ai récupéré deux, trois qui étaient intéressants. Et ce qui était amusant, c'est qu'il y avait une association, donc pour l'ouverture du point fr, qui avait réservé... Donc, il y avait des règles bien précises. Même si c'était pour les particuliers, il y avait quand même des règles. Ils avaient réservé la quasi-intégralité des noms de familles français, en tout cas les plus visités, pour pouvoir après soit les revendre, soit, je crois, faire des domaines bidons, ou ils faisaient des adresses e-mail, etc. C'est vraiment la foi. Voilà, et ils avaient été... Donc, il y avait toute une procédure et je crois qu'ils avaient été déboutés, ils avaient perdu tout leur nom de domaine. On fait un petit tour à l'étranger ? Vas-y, vas-y. Alors, je me suis amusé à aller voir les autres. Quelques pays, évidemment, pas tous, on n'aura pas le temps, sinon ça c'est le botin téléphonique. Pour être amusant. J'ai commencé par le Canada. Ouais. Alors, l'organisme au Canada qui s'occupe de ça s'appelle ACEI. Et les règles sont très similaires aux règles françaises. Pareil, particuliers résidents, sans condition de nationalité, personnes morales ou entreprises canadiennes, qui ont au moins un employé qui est sur place résident au Canada. Donc, règles très proches des règles françaises. Aux États-Unis, donc le point US, mais là tu vas apporter une petite correction à la théorie. Donc là, c'est la société Neustar qui s'occupe du point US. Ouais. Alors, les règles sont à nouveau relativement similaires. Il faut être résident, américain ou pas. Pareil, société qui a son siège aux USA. Ou encore, et c'est à mon avis là que se trouve la faille, une personne morale étrangère qui doit avoir une présence minimum aux USA. Ils appellent ça bonafidé. Alors, j'ai été regarder un petit peu les règles dans le détail. C'est un petit peu la même chose que la France. Mais tu m'as dit tout à l'heure, quand on en parlait au McDonald's, qu'en réalité, l'US, c'était tout et n'importe quoi qu'on pouvait l'acheter sans difficulté. Non, en fait, j'en sais rien. Mais le truc, c'est que j'ai acheté un point US il y a encore trois semaines. Et dans mon souvenir, on ne m'a strictement rien demandé, à part comme d'habitude, nom, prénom, etc. Et à mon souvenir, je n'ai pas mis d'adresse US, donc j'ai dû mettre l'adresse française. Et c'est passé. Ouais, ouais. J'ai l'impression que c'est surtout les registrares qui ne sont pas très stricts dans l'application des critères. C'est compliqué. Par exemple, il y a un truc marrant avec OVH, parce que moi, je fonctionne beaucoup avec eux. Lors du lancement du .fr, si tu veux, il n'y avait que les entreprises au début qui pouvaient réserver nos domaines. Mais eux, ils avaient, avant tout le monde, lancé le truc en se substituant aux éventuels, à ceux qui voulaient acheter. Donc en fait, le propriétaire, c'est quand tu achetais ton nom de domaine en .fr, le propriétaire, ce n'était pas toi, mais c'était OVH. Et après, quand ça a été ouvert à tout le monde, là, ils ont tapé toute une procédure pour changer tous les propriétaires et nos domaines qu'ils avaient achetés. D'accord, oui, c'était pour permettre aux particuliers de les acheter par avance. D'accord. Ce qui n'est pas idiot, d'ailleurs. Ce qui n'est pas idiot, mais ça devait être autorisé puisqu'ils l'ont fait. Franchement, je crois que tout le monde s'en bat les couilles. Et enfin, j'ai gardé le meilleur pays pour la fin. C'est nos amis belges. C'est une société qui s'appelle DNS Belgium qui gère ça. Et alors là, aucun problème. Tu peux acheter un .be sans aucune restriction. Oui, d'ailleurs, j'en ai aussi. Il n'y a pas de règle particulière. Alors si Royaume-Uni, même règle, pareil, ouverture totale. Et côté allemand, il faut juste avoir un contact local. Je sais que lorsqu'il y avait le .de, il est très, très utilisé. C'est peut-être un des pays qui a le plus d'extensions locales. Le .de. Ah oui, exactement. Alors là, j'ai mon petit tableau. J'ai les statistiques de décembre 2009. Il me semble que justement, le pays qui utilise le plus son extension locale, il me semble que c'est l'Allemagne. Eh bien, écoute, tu as raison. Ah, ben voilà. Non, tu as tort. Ah, merde ! Mais tu avais raison, il y a encore un mois. Ah, putain. C'est-à-dire qu'effectivement, c'était l'Allemagne, avec 13 millions de noms de domaines en .de. Les sources ne sont pas de choses. qui étaient talonnées par la Chine et la Chine vient de passer devant. Logique, tu me diras. Les Chinois sont à 13,4 millions et les Allemands à 13,3 millions. Un truc amusant, c'est que je crois que j'en avais parlé la semaine dernière, tu sais que maintenant, pour acheter un nom de domaine en Chine, il faut aller se présenter à une administration et demander une autorisation. Sérieux. C'est fort, ça. Alors après, la Chine, après l'Allemagne, c'est le Royaume-Uni. Ouais. Après les Pays-Bas. Après le .eu, j'ai été surpris. Le .eu est assez utilisé. Après le .ru. Ah ! Après le .tk, les îles Tokelu. Ouais, ça je connais. Après le .br, le Brésil, l'Argentine ensuite, l'Italie, la Pologne et enfin la France. Non mais la France, on avait un certain retard. On est 17ème position. Justement, à cause de toutes les règles qu'ils avaient fixées pour le point FR, au début, ça n'a pas du tout marché. Alors les Belges, eux qui ont ouvert tout, ils sont quand même 26e. Ils ne sont que 26e. Enfin, tu me diras qui a envie d'une expression en point B. Non, non, mais ça dépend peut-être aussi de la population. Ils sont quoi ? Quelle population en Belgique ? Ils ne sont pas nombreux. Non. Mais écoute, j'en sais rien. Est-ce que quelqu'un peut nous sortir le chiffre sur le chat ? Donc on fera, on fera... Ils sont tous en train de pioncer. Il faudrait corréler les chiffres de la démographie et des noms de domaine. C'est la ronde de leur pente-père. Ah, voilà, ouais. Voilà, c'était une petite rubrique bien tassée pour aujourd'hui. Non mais rubrique intéressante. Moi, j'aime mieux parler des noms de domaine. Et maintenant, on va passer à celui qui va remettre du piment dans le podcast, qui va tout salir. Ah non ? Non, non. Non, non, c'est la rubrique de l'expédition, c'est ça, Captain, non ? Ah ouais, ouais, vas-y, on va le faire vite fait. Allez, vas-y, on va bâcler le bordel. Captain, où qu'on va ? En expédition, abrêtis. On ne sait pas où, là. Quand est-ce qu'on arrive ? Brêtez-toi et marche. Ah, on est déjà arrivé ? Oh, c'est bon. Alors, où que t'étais ? Eh bien, écoute, ce soir, je suis passé à la soirée Sonny Rixon, qui est à côté de Bastille. Alors, comme d'habitude, en bon crevard, j'avais faim. J'allais voir s'il y avait quelque chose à manger là-bas. Il y avait de quoi piquer que les bons champagnes, je tiens à le dire. Très bon champagne. Tu m'as expliqué tout à l'heure, j'étais assez ahuri en t'écoutant, que d'après toi, il y avait deux types de crevards. Je l'ai retrouvé. Ah bah vas-y. Bah non, on remarque. On s'en fout maintenant. C'est trop tard. On s'en fout. On le mettra au montage. Oui, non, je disais que je pense qu'il y a les crevards des soirées avec cadeau et les crevards des soirées sans cadeau. Mais avec Buffet. Mais avec Buffet. Mais je fais partie des deux. Moi, je fais partie de la double spécialisation crevard, puisque je vais à la fois aux soirées où on peut picoler et celles où on peut picoler plus gagner des cadeaux. D'ailleurs, la semaine dernière, j'ai été à la Mobli, organisée par notre ami Cédric Bonnet, qui est encore là. Au fait, je n'ai toujours pas reçu mon téléphone. Tu me le seras gentil de me l'envoyer. Merci. Il me fait un signe. Ça veut dire oui, je pense. Et puis, il y a des soirées comme celle de Sonny Erickson où il y avait juste les produits. Alors, on va donner des notes. Champagne, très bon, 8 sur 10. Donc, c'est la nouvelle rubrique. C'est le butin du capitaine. Non, non, non. Ça, c'est après. Ça, c'est déjà la rubrique Buffet. Alors, le Buffet en lui-même, je n'ai pas tapé dedans, je dois bien l'admettre. Mais ça avait l'air un peu moyen. Il n'y avait pas énormément de choses. Mais par contre, très bon champagne. Voilà. Alors, côté butin, j'ai récupéré une clé USB. Ah ! Avec le dossier de presse que je n'ai pas regardé. Mais je serais quand même à couler avant de formater la clé. Alors, par contre... Par contre, là, je tiens à aborder un point important. Attention. Avec, quoi quoi, vous n'êtes pas d'accord avec moi. J'ai récupéré aussi le petit... Comment on appelle ça ? Les bandeau, ceux qui servent à se mettre autour du cou. Voilà. Alors donc, je n'étais pas d'accord. Parce que pour moi, comparé à celui de Marc Dorcel qu'on a aussi, le petit chaînon en métal au bout est de meilleure qualité. Et c'est quelque chose d'important. Oui, mais il est moins classe. De quoi ? Oui. Alors, ça dépend. Celui de Marc Dorcel est quand même beaucoup plus classe. Écoute, comparons, comparons. Mais pour moi, le petit chaînon en métal au bout, qui sert à accrocher des clés, me semble de bien meilleure qualité comparé à celui de Marc Dorcel. On va vérifier immédiatement. Ah, ah. Et là, je dis, il n'y a pas photo. Nous avons demandé alors ton père de départager. Lequel des deux est le meilleur ? Ah, vite, vite. Alors, déjà d'un point de vue esthétique, je trouve que celui de Marc Dorcel, le truc est plus joli. Ah, on est d'accord. Non, attends. Je ne peux pas être d'accord avec toi. Il est plus petit, si tu veux. Il a l'air moins solide. Par contre, niveau solidité, je suis d'accord avec le capitaine. C'est un peu de la merde. Alors que le truc Sony, tout de suite, c'est un truc d'homme. Limite, tu peux faire de la varap avec. Oh là, exactement. Carrément. Je ne voudrais pas faire de la varap avec ça. Mais bon. Enfin bon, bref. Donc voilà. À part ta belle clignocée, est-ce que tu as vu des gens ? Est-ce que tu as vu des choses ? Alors oui, oui, oui. Pas mal. J'ai discuté avec tous les gens de Sony qui étaient sur place. Il y avait pas mal de modèles de téléphone. Alors, c'était assez intéressant parce qu'il y a une espèce de mode qui est celle du mini téléphone portable. Alors, quand je dis mini, c'est vraiment mini. C'est assez impressionnant. Honnêtement, le truc fait... Je ne sais pas. Bon, ça, tu vois. Ça, c'est un téléphone portable. Pour vous donner une idée, un truc classique. Un mini, le mini Sony que j'ai vu, il fait peut-être la moitié. Peut-être ça, quoi. Donc, il est vraiment mini. Voilà. Donc, vous ne vous rendez pas compte, disons, la moitié d'un téléphone portable classique par rapport à l'iPhone, c'est même moins que... Et l'épaisseur. Assez fin aussi. Alors, clairement, c'est des téléphones, il ne faut pas avoir de gros doigts. Si tu as des très gros doigts, genre Barracuda, ce n'est pas la peine. Il ne faut pas penser que Mr. T, il ne pourra pas s'acheter un téléphone comme ça. Et encore plus impressionnant, c'est des téléphones sur Android, les deux que j'ai vus. Et il y en avait un qui avait carrément un clavier intégré. Voilà une définition tout à fait technique. Ils ont tous compris sur les téléphones. Ils se hop, ils se schlac. Voilà, exactement. Donc, il s'ouvre et il y a le clavier physique en dessous qui permet de taper. Alors là aussi, gros doigts, pas conseillé. C'est-à-dire, j'ai essayé, ça allait quand même. Parce que toi, tu peux le dire, tu as les doigts boudinés. Oui, j'ai les doigts boudinés, effectivement, mais malgré tout, j'ai réussi à utiliser le clavier. Alors, il y avait deux, trois fautes. Pourquoi je sens que gros doigts, ça va être le titre du podcast ? Non, merci, mon gros doigt. Donc voilà, donc ça, c'était assez intéressant. C'était des systèmes sous Android. Alors, l'écran est assez petit. Par contre, c'est assez impressionnant. Il y avait d'autres téléphones, il y avait les mêmes en un peu plus grand, toujours du classique. C'est, je ne vais pas dire que c'est un clone de l'iPhone, ce serait faux. Mais en tout cas, du tactile. Et surtout, qu'est-ce qu'ils ont de bien ? Ils sont pas... La réactivité, j'ai trouvé qu'elle était aussi bonne que celle de l'iPhone. Je crois que c'est la première fois que je vois ça parmi tous les téléphones qu'on a eu l'occasion de tester. C'était vraiment super réactif. Enfin, tous les téléphones qu'on a eu l'occasion de tester. J'exagère un peu, mais disons que... On en a testé parmi la centaine de téléphones. Entre les soirées LG, la mobile la semaine dernière, etc., on en a quand même testé pas mal. Et honnêtement, il est assez réactif. C'est la première fois que je vois un téléphone aussi réactif que je pourrais à mon avis pratiquement comparer avec l'iPhone, mais je n'ai pas d'iPhone, donc je ne pourrais pas dire si quelqu'un peut m'en envoyer un. N'hésitez pas. CaptainWeb, CaptainWeb.net, je prendrai... C'est trop crédible. Et une bouteille de vodka aussi. Je peux comparer avec l'iPhone que je ne l'ai pas. Voilà, exactement. Mais en tout cas, c'est super réactif. Sinon, ils avaient un autre modèle qui était assez amusant. C'était un spécialisé dans la vidéo HD. Et là, je sens que... Je vois Coaco en train de faire des gros yeux. Oui, ils ont des téléphones portables spécialisés dans la vidéo HD. Je m'ai expliqué d'ailleurs qu'ils avaient une danseuse étoile en tutu. Oui, alors c'était assez exceptionnel. Ils avaient une danseuse qui ne servaient qu'à une chose. Quand tu voulais tesser le téléphone, elle venait, elle se mettait à danser devant toi. Et toi, tu la filmais. Elle t'a filmé en HD, quoi. Hein ? Oui, tu la filmais en HD. T'as combien de mémoire dedans ? Tu as 8 gigas de mémoire, je crois. Mais c'est des mini SD, donc tu fous ce que tu veux. Ils ont abandonné les mémoires sticks. Et ils disent que tu peux faire combien de temps de film en HD ? Je n'en sais rien aussi, autant que la carte pas pleine, je pense. En gros, une minute, il m'a expliqué, c'est 40 mégas. 40 mégas pour une minute. Mais sérieusement, j'ai regardé la vidéo après sur le téléphone portable et sur un PC. Et là aussi, c'est assez impressionnant parce que pour une vidéo prise avec un téléphone portable, franchement, ça... Mais 40 mégas une minute, je te dis tout de suite, ce n'est pas de l'HD. Je n'en sais rien. Je te dis simplement ce qu'on m'a dit. Je ne suis pas un spécialiste, monsieur, de l'HD. Pas plus que je suis un spécialiste. Des téléphones portables. Ok, ok. Donc voilà. Et puis sinon, il y avait encore un dernier truc qui est leur gros créneau, c'est le greenwashing. Le green IT. Oui. Donc voilà, pour dire qu'ils font des produits verts et tout, etc. Par contre, le mec a bien précisé, il continue à les fabriquer en Chine. Mais en tout cas, c'est des produits verts recyclables, blablabla. Ils collectent après. Par contre, ils ont dit, on récupère les téléphones portables après pour les recycler. Mais pour l'instant, ils n'ont pas encore trouvé d'incitation pour que les gens rapportent leurs téléphones portables. Ils font faire une consigne. Mais ils y pensent. Une consigne comme les bouteilles. Comme les bouteilles. C'est pas con. Donc voilà, c'est tout. C'était une petite soirée sympa. Champagne très bien, vraiment. D'ailleurs, j'ai appelé le serveur, mais directement, j'étais un gros crevard, il est venu me en servir cinq fois. Mais c'est très important dans les soirées avec Buffet d'avoir toujours un petit mot gentil pour le serveur. Oui. Parce qu'il reviendra souvent de servir. Tout à fait. Technique de crevard. Exactement. Enfin, une soirée amusante, sympa, j'ai vu pas mal de trucs. Voilà, voilà. J'en ai parlé. Sonny Erickson sera bien gentil de m'envoyer mon petit chèque comme d'habitude. Alors, enfin, le moment que tous nos auditeurs attendent, le moment crade, le moment épicé. Celui où je vais pouvoir me reprendre une bière. Le moment de Quakos. Non, je comptais arrêter là, en fait, et mettre fin à ce podcast. Et qu'il le mérite. Et qu'il le mérite. Non, non. C'est pas le pire qu'on ait fait ? Si ? Ah si. On verra à la fin. On le réécoutera. Bon, en tout cas, on va essayer de remonter un peu le niveau. Et de remonter un petit peu les thermomètres, parce que c'est l'heure du Quakos Test. Eh, dis donc là, c'est quoi qu'on teste ? Quakos Test ! C'est quoi ce test ? Test, test, test. Quakos Test ! Eh oui, un Quakos Test, ça faisait longtemps qu'on n'a pas fait de Quakos Test, il me semble. Le dernier, c'était long, c'était le Quidek, le dernier, c'était pas si vu. Ah oui, c'est pas si vu. Je crois qu'il y en a que 3 sur 30 épisodes, presque. Je vais, tu permettras que je zappe la caméra sur toi, pour ceux qui nous suivent en live. Trop tard, trop tard. En tout cas, Quakos Test spécial, tu aurais pu faire à ta rubrique, mais bon, ça aurait été un peu long pour ta rubrique, quand même. Parce que quand Marc Dorcel sort son avatar, ça mérite forcément un Quakos Test. Oui, son avatar. Mais qu'est-ce que tu fais, mon chéri ? Je teste un truc pour l'apéro. Je suis en train de baiser, je trouve. Non, non, du tout, il n'y a pas de petits bonshommes. Le Quak, Quak, Quak. Enfin, reprenons un petit peu le Quakos Test. Au début, enchaînement, en tout cas. Enfin, il faut savoir que Marc, quand même un grand ami de longue date. Oui, tout à fait. Tu entretiens de très bonnes relations avec lui, tu as même offert une casquette. Exactement, exactement. Je fus des premiers à recevoir par transporteur personnel, n'est-ce pas, on voit mal ta casquette, tu pouvais te baisser un peu. On appelle ça un coursier. Un coursier, oui. Donc, j'en suis ma copie de DVD 3D du film Marc Torcel Productions. Non, parce que tu t'étais plein que tu ne pouvais pas débloquer le truc, c'est ça ? Alors, le titre, bien sûr, il faut donner le titre, le titre du DVD, c'est Kamasutra, Les Secrets de l'art amoureux. Leur de ton père. C'est tout un programme. Tout un programme. Mais, qu'est-ce qu'on nous promet là, dis donc ? Eh bien, on nous promet les 50 positions du Kamasutra les plus représentatives de l'art amoureux filmées en 3D et commentées par Brigitte La Hay herself. Wow. Heureusement que c'est juste commenté parce qu'elle est plus toute jeune quand même. Alors, est-ce que tu as passé une bonne soirée ? Alors, déjà, moi, dès qu'il y a le nom Brigitte La Hay sur une jaquette DVD, c'est direct dans mon lecteur, forcément. Nostalgie, quand tu nous prie. Ah, ça reste une... Voilà, je ne sais pas. Ça reste une... Oui. Mais, commençons par le commencement. Car pour être honnête, en effet, L'Ordre de ton père, tu l'as souligné tout à l'heure, je n'ai pas reçu tout de suite la version presse de l'oeuvre cinématographique de Marc. Non, j'ai d'abord eu entre les mains la version classique, celle que vous, chers amis adeptes d'illustrage de votre étendard, pouvez trouver chez votre librairie du coin. Quel poète ! Oui, et d'ailleurs, remercions, le bienfaiteur inconnu qui nous a apporté cette merveille. Qui avait ça dans ses tiroirs entre deux bouquins de SF. Il est veillé, je crois. Oui. Alors, le DVD, il est vendu avec un magazine, enfin, plutôt, je devrais dire, le magazine est vendu avec un DVD, 3D et une paire de lunettes. première remarque, what's up ? Une seule paire de lunettes lors de ton père. Et oui, à notre époque, on sait bien que de nombreux couples regardent ensemble ce genre de, ce genre cinématographique. Ça dépend, ça dépend comment est placée ta télé, si tu veux. Je pense que pour une love right, la femme n'a pas forcément besoin de lunettes 3D parce qu'elle ne doit pas avoir grand chose. Sauf si elle a la gueule collée contre la télé. Selon l'angle d'inclinaison de ta télé, c'est possible qu'effectivement, elle n'en ait pas besoin. C'est ce que j'allais dire. Comment je vais faire pour partager ce chef-d'oeuvre du système art avec ma femme ? Je ne parle même pas des habitués du trioulisme ou des adeptes de partout, de tout genre. C'est obligé de se partager la paire de lunettes. Chacun achète un magazine. J'ai juste une question. Est-ce qu'il y a des positions à plus de deux ? Non, non. La tarantule à 8 battes. Comme tu faisais ça tout à l'heure, de toute façon, ce n'est pas très grave parce que la femme, pas la mienne, si tu m'écoutes, elle est là ou pas ? Attends, laisse-moi... Attends, bouge pas. Regarde quand même parce que sinon, je vais arrêter la suite. Je ne la vois pas mais elle a peut-être pris un autre pseudo pour ne pas être transférée. Ça doit être ça, en fait, je pense. Bon, je continue quand même, ce n'est pas grave. Qu'est-ce que cela ne tienne ? Ma femme risque de voir plus souvent la tête de la moquette que la télévision. C'est une référence à à 4 pattes sur la moquette un grand... un hit du Capitaine Braquemart. Tout à fait. Donc, qu'est-ce que je fais ? J'enfile donc ma paire de lunettes. Et la paire de lunettes, c'est la bonne vieille paire de lunettes 3D. Oui, d'ailleurs, je crois qu'on en est... J'en ai là parce que j'ai le DVD ici. On peut le montrer parce que la jaquette n'est pas très... La version presse, version presse, oui. Dans la version presse, il y a quand même deux paires de lunettes. Voilà. Parce que les journalistes... Bonne vieille paire de lunettes. Les journalistes aiment bien regarder ça à deux. Rouge, rouge turquoise, enfin vert bleu, on ne sait pas. En salle de rédaction. C'est l'ancienne mode. J'ai hésité à faire tout un un schéma explicatif pour expliquer pourquoi un côté rouge pourquoi un côté vert mais c'était trop technique et ça allait endormir un peu nos auditeurs alors j'ai zappé ce passage-là. Alors, qu'est-ce que je fais ? La paire de lunettes, le DVD, et là, what the f... Et oui, comme tu l'as dit tout à l'heure lors de ton père, pour activer le film 3D, il faut appeler un numéro surtaxé en 0,8. 1,34€ l'appelle quand même. Faut pas déconner. Et attention, il est précisé à côté, 34 centimes la minute supplémentaire. Alors je me dis, quoi ? Qu'est-ce qui se passe ? Y aura-t-il quelqu'un au bout du film qui va me faire poireauter des heures avant de me donner le code ? J'imagine déjà la scène, une voix sensuelle de femme. Allô, chéri ? Oui, petit coquin, tu veux apprendre le Kamasutra, hein ? Et tu veux le voir en 3D, vilain garçon que tu es ? Alors j'appelle. Allô ? Ouais, si c'est encore l'ordre de ton père, je vous ai dit qu'il faut payer pour activer le DVD, monsieur. Et non, la vidéo n'est pas dispo sur iPhone. Alors là, je raccroche. Et qu'est-ce que je fais ? Donc, je prends mon Twitter. Twitter, l'armée team. N'écoutant que mon courage et mon portefeuille vide, je décide de tweeter un message de colère en prenant soin de citer « atdorcell » bien sûr. Oh, je l'ai fait de la pub. Trois messages plus tard, la réponse arrive. On m'envoie un colis express, la version presse, et plein de petits cadeaux supplémentaires, n'est-ce pas, Captain ? Tout à fait. Et d'ailleurs, précisons que Dorcell suit désormais, Quaco, c'est... Et Captain Web. Et voilà, nous sommes les deux seuls mecs à ne pas encore avoir tourné dans des films de boules parmi la Twitterlist de Marc Dorcell. Exactement. Donc en fait, à la base, c'est parce que je lui avais demandé aussi la casquette, en feuilletant le magazine, j'avais repéré une casquette qui était très dorsélienne parce que contrairement aux casquettes standards comme celle que j'ai sur la tête, la visière fait 10, 12 centimètres et celle que je l'avais vue dans le magazine, la visière devait faire une bonne vingtaine de centimètres. C'est un peu comme les pêcheurs, c'est pour éviter d'en prendre plein la gueule. Oui, c'est pour leurs acteurs, on ne sait rien. En tout cas, c'était surdimensionné mais on a reçu deux casquettes parce que j'en demandais une pour le Captain Web qui sont au final bien plus belles. Tout à fait. J'ai oublié la mienne chez moi, je suis extrêmement déçu. Alors par contre, juste un petit coup à comptesse rapide pour aller chercher sa fille à la maternelle à l'école. Top ! Alors les MILF, tout de suite, gros succès sur la casquette d'Orcel, énorme succès immédiatement. Qu'est-ce qui est marqué sur la casquette d'Orcel ? Il y a marqué d'Orcel Production Casting Director. Casting Director ! Il y a un truc qui est écrit de l'autre côté je crois de la casquette. Il y a marqué Marc d'Orcel tout simplement. C'est magnifique. Exactement. Mais il faudra qu'on aille faire un petit tour à Saint-Pétersbourg avec sa casquette, ça peut être sympa aussi. Je pensais qu'on n'avait pas besoin d'aller aussi loin, il y a une fac pas très loin d'ici pour faire la sortie. Je crois qu'Atteraki s'est proposé comme caméraman. En tout cas, reconnaître quelque chose chez d'Orcel, ils sont quand même très commerçants. Ils savent fidéliser leurs clients. Tout à fait. Par contre, on n'a pas eu les places pour le salon du UX. Mais il était passé, c'est pour ça. Donc voilà, le DVD en main, le gourdin dans l'autre et les lunettes débiles sur le nez. Je lance la bête. Et la casquette sur la tête. Et la casquette sur la tête. Alors quoi ? Attention, première bonne surprise surtout pour nos auditeurs étrangers. Et oui, il y a une version anglaise, une version allemande et une version espagnale. Et toujours par Brigitte ? Alors, non. Mais, c'est pas grave. On s'en fout un peu. C'est Zara White qui fait la version allemande. Les commentaires, c'est pas vraiment ce qui prime. Je choisis bien entendu la version française et le film est lancé. Ça commence. Nous nous retrouvons dans une grande pièce. Un grand lit au milieu. Ça sent bon, le kamasutra. Ça sent le sperme. Pourquoi est-ce que ça dérape à chaque fois ? Et bien sûr, un couple. Un couple, non, que dis-je ? Il y en aura trois. Trois couples tout au long du film, quand même. Ensemble ? Non, pas ensemble. T'as maté tout le film ? Je vais me dire un petit peu plus tard, je les appais quand même parce que c'était un peu long. Trois couples, donc, qui vont se relier pour exposer toutes ces positions, peut-être par manque d'entraînement et de souplesse ou tout simplement par désir de ne pas lasser le spectateur avec une seule paire de ça. Alors, la 3D. Alors, j'en viens, j'en viens. Je passe aussi un petit peu sur le casting. Sur les 3D. Est-ce qu'il y avait l'hélicoptère autrichien comme position ? Ah, non. Et la brouette thaïlandaise ? Non. Non, l'hélicoptère autrichien, c'est mieux. Ça ferme sur le dessus de l'une des baffes pour qu'elle tourne. Je vous sens impatient, alors on en vient au fait. On en vient vite au fait parce que je sens que nos quelques auditrices sont impatientes de savoir ce qu'un glaive bien dressé rend en 3D. Eh bien là, vous ne le saurez pas. Eh non, parce que ce film, il n'est pas du tout pornographique. Il est, je pense, au maximum à censurer au moins de 16 ans parce que tu ne verras pas la moindre partie génitale. Ça ressemble un peu plus à ce qu'on avait à l'époque le dimanche soir après Culture Bible. Donc rien. Ah, le fameux film de M6. Exactement, le fameux film de M6. Je crois qu'il a disparu. Hein ? Non. Oui, ça fait quelques années déjà. Ok. Alors quand même. Demande alors ton père, tu ne sais pas. Tu veux dire que je me touche sur les trucs de foot maintenant ? Oh merde. Bon, allez, passons à la 3D. La 3D dans tout ça. Alors techniquement, il y a à redire. Carrément. Le réalisateur et son décorateur ne sont certainement pas renseignés sur la prise de vue 3D rouge-vert. En effet, je veux dire, pour une meilleure extrusion des personnages, je vous le dis Marc, il ne faut jamais utiliser des draps jaunes. Et oui, parce qu'un couple sur les trois utilise des draps jaunes, ce qui aplatit carrément l'image. Il y a aussi des draps verts pour le deuxième couple, ce qui n'est pas forcément mieux. On arrive au troisième couple avec les draps bleus et là, on commence à voir sortir, surgir une espèce de 3D qui reste une 3D assez plate. C'est-à-dire plutôt un premier-second plan. Ils gardent pas leur slip quand même pour le truc. Non, ils gardent pas leur slip, ils font leur position et tout. Second conseil aussi pour les décorateurs, ne jamais laisser les portes ouvertes avec de la lumière qui rentre et ne jamais disposer de lampes sur les petites tables basses dans la pièce parce que ces sources lumineuses sur des lunettes 3D rouge-vertes apparaissent toujours en premier plan et même devant les personnages principaux. Il est quand même sacrément lavage. Non, il y a des techniques à avoir, mais c'est pas grave. le rang de 3D n'est pas vraiment au rendez-vous quand les personnages se trouvent sur le lit mais quand ils se trouvent à l'extérieur du lit debout, assis et langés grâce au parquet flottant très sombre en effet là on commence à voir surgir un petit peu de 3D ce qui donne aucun intérêt au film. Je dois l'avouer. J'ai quand même une question où tu l'as regardée tout seul ? Non, je l'ai regardée avec ma femme. Nous voulons plus de détails. À vrai dire, on préfère pas, non. Ma rubrique n'est pas finie. Ah vas-y, j'attends avec impatience. Petit coca. You're dead. Comme je le disais aussi, à noter, techniquement, ça justifie en effet le meilleur rendu 3D qu'on a, c'est quand on a des plongées. Parce que oui, Captain, ils ont sorti les moyens. Ils n'ont pas juste fait une caméra à l'épaule, ils ont sorti un rail de travelling, ils ont sorti une grue pour faire des plongées. C'est quand même magnifique. Une grue ? La musique, quant à elle, en effet, c'est sûrement de la musique au maître que l'on retrouve dans les bons vieux ascenseurs des centres commerciaux. Bon, on s'en fout un petit peu, on n'est pas là pour jouer les mélomanes. Brigitte La Haye, elle nous réjouit toujours d'une voix douce et sensuelle, toujours aussi agréable. pour nous décrire copieusement les positions. Dans cette position, enfourmez votre glaive brandie dans la bouche. C'est à peu près vers cette période de temps où je commence à dire j'en peux plus. Je te comprends, ce n'est que le début, tu devrais t'habiter. Non, elle entame un descriptif assez soft quand même. Alors ton père, je t'en rassure, elle ne part pas. Mais elle explique que c'est des positions plus ou moins compliquées et tout ça. En ce qui concerne justement le contenu, écoute, moi je n'ai pas vu spécialement de positions très compliquées. On retrouve les grands classiques du missionnaire, de la levrette et enfin bon. Woyitla, Woyitla, vous explique la levrette. Fantastique. A voir, très très intéressante, la position des singes, je ne connaissais pas. J'ai, enfin, j'ai connu après. Et voilà, la question que Captain Webb se posait, question libido, est-ce que c'est le genre de film à regarder à deux pour lancer la libido ou non ? Je te le dis tout de suite, non. Quelle surprise. Quelle surprise. les verts, enfin les lunettes vert-rouge te donne un petit peu mal au crâne. La 3D ne marche pas vraiment, alors tu vois des couleurs, ça ressemble un petit peu à Dunavid des fois, les personnages, ils sont un peu tout bleu, enfin tout vert, tout turquoise et tout rouge. c'est pas génial. Comme dirait Manox, mais c'est de la merde ! Alors, il y a quand même sur le DVD, j'ai été voir jusqu'au bout, il y a une partie bonus. Alors je me dis, chouette, je vais apprendre comment est-ce qu'on fait un film en 3D. Eh bien non. Même s'il n'a pas bien marché la 3D. Eh bien non, tu l'as bien dit lors de ton père, car le bonus ne montre rien du tout de la 3D, ça montre juste rien en finale. L'équipe de tournage, c'est une équipe qui filme l'équipe de tournage pendant qu'ils tournent les scènes. Super. Donc très très intéressant. Donc en gros, il y avait deux caméras collées l'une à l'autre. Non, même pas. Il y a une seule caméra pour la 3D rouge-verre. Écoute, je ne sais pas. Écoute, je te montrerai. Ok. Donc, on passe au quoi qu'on note, bien sûr. La note du film, je dirais 6 sur 10. Si elle a eu quand même une 7 notes, c'est notamment grâce à Brigitte. Merci Brigitte. La technique 3D, 2 sur 10. ça ne marche pas des masses. Ça a dû marcher à peu près 2 minutes sur... Il doit faire 30 minutes à peu près le film. Quoiqu'on note, libido, moins 10 sur 10. Et l'intérêt général, j'ai noté 5 sur 10. T'es gentil pour l'intérêt général, je trouve. J'ai été sympa. Parce qu'il y a des gens qui peuvent découvrir des trucs quand même en fonction. Donc voilà. Enfin, si Marc Dorcel veut faire un prochain film en 3D, faites appel à de vrais experts de la Galipette Moscovite et du relief ukrainien. Faites appel à l'équipe de Choc des Captain Web. Tout à fait. Exactement. Par contre, on n'a pas de femmes, ce sera gentil de les apporter. Hein ? Ah oui. PS à Marc, on a un camarade qui voudrait devenir acteur. On peut vous l'envoyer. On l'appelle l'étalon iranien. Tu en as trop dit là. Tu vas te faire fouetter. Enfin voilà. Je pense qu'il écoute pas le podcast, vous avez de la chance. Ouais, c'est pas grave. Mais sa femme peut-être. Bon, tant pis. C'est l'heure du What's Up maintenant. Au secours. What's Up ! What's Up ! What's Up ! What's Up ! You don't say What's Up ! What's Up ! What's Up ! What's Up ! What's Up ! What's Up ! Alors, What's Up, torché, court, bien, ça va plaire à l'ordre ton père. Mais dégueulasse quand même. Tu n'auras pas le temps de dégueuler. Non, non, non, il n'y a pas beaucoup de... Est-ce qu'il y a un crescendo comme d'habitude ? Un petit peu, ouais. On finit en apothéose quand même. Je vois déjà de quoi il parle. Je le sais. Enfin bon, allez, on va commencer tout de suite par du soft. Qui ne tente rien n'a rien. C'est soft, le titre. Ça, ça se passe aux Etats-Unis, dans le Kansas, comme par hasard. Un homme a déclaré à la police s'est fait attaquer et blessé après avoir essayé d'acheter de la drogue. Alors déjà, le mec, il essaye d'acheter de la drogue. Il va porter plainte aux flics. Ah bah, une agression reste une agression. Le but final n'est peut-être pas... Oui, mais... C'est connaissable. L'homme de 33 ans a été découvert, la tête ensanglantée, alors qu'il a déclaré aux officiers de police s'est fait agresser après avoir essayé d'acheter pour plusieurs centaines de dollars de cocaïne à l'aide de billets du Monopoly. C'est même pas drôle. C'est sérieux ? Tu vois la scène des mecs qui vivent avec ses billets de Monopoly. As-tu bien vérifié tes informations ? Je sais qu'il y a des personnes stupides sur Terre. Quand j'écoute tes trucs, des fois, je me dis mais c'est pas possible. Là, on a atteint la peau, je te l'accorde, mais bon. C'est vrai. Il a vérifié, lui. C'est vrai. Jesus was a sexolic. Sexolic. Ça se passe encore aux Etats-Unis. C'est ça, dis Raph. Le police a arrêté un cambrioleur de 55 ans qui s'était introduit par infraction dans une église afin d'y regarder des films pornographiques. Il y avait une télé dans l'église ? Il y avait la tête de leur tombeur. Il avait amené son écran... Non, grâce au matériel électronique qu'il avait subtilisé. Grâce au vidéoprojecteur à l'orgue. Fantastique. Oui, alors attention, parce que c'était pas la première fois qu'il y allait. Le voleur entreposait l'ensemble des objets qu'il avait volés dans le sous-sol de l'église. Il y passait ensuite ses nuits. Et se croyant à l'abri, il regardait des petits films au-delé au-delé, n'est-ce pas ? Attends, tu veux me dire que le curé ou je sais pas, le prêtre, n'avait pas capté qu'il y avait un mec qui mettait des films de boules dans sa crypte, quoi ? Ou il ne l'avait pas capté ou alors il est descendu dans le sous-sol, il a vu tout ça en route et il s'est dit bon, ça peut être sympa, quoi. Enfin, je crois pas en une vie après l'existence, mais s'il y en a une, lui, il va tirer en enfer. Il va y griller un bout de temps. C'est clair. Suicide à la roulotte russe. Suicide en duo, pardon, ou réalisation d'un fantasme qui tourne mal. Ah non, c'est pas celle que je pensais. On ne sait pas encore. Ah bon ? Tu pensais à quoi ? Celle avec la Nintendo. Ah non, non, non, non. Ah putain, tu lui as dit oh merci. C'est ça, c'est très très glauque. Moscou, un couple a été retrouvé mort, intoxiqué par les gaz d'échappement de la voiture dans laquelle il faisait l'amour. Eh oui, le moteur allumé pour se réchauffer. Mais les bébêtes, eh ben, ils étaient stationnés dans un garage d'auto-le-fermé. Ils avaient allumé le contact pour se réchauffer un petit peu, tu vois. Vitre ouverte et tout, eh ben, ça s'est embué de gaz. Et pendant qu'ils faisaient l'amour, ils ont tous les deux suffoqué. Ils sont tombés raides dingues. Chéri, c'est toi qui fumes ? Il pensait peut-être être un pro, le gars. Ah, c'est clair. Ouais, c'est possible. Un slip peut en cacher un autre. Oh mon dieu. Et là, cocorico, les enfants, ça se passe en France, à Gap, dans les Hautes-Alpes. C'est l'histoire d'un exhibitionniste qui se balade non loin du boulevard de la Libération pour nos amis Gapois. Il voit passer deux jeunes filles de 16 ans. Il les appelle. Youhou, les jeunes filles. Lorsqu'elles se retournent, il leur montre son sexe, bien sûr. Les deux adolescentes courent vite à la police quelques jours plus tard et il est arrêté dans une pharmacie. Attends, elle court à la police quelques jours plus tard ? Non, non. Et quelques jours plus tard, lui, il est arrêté dans une pharmacie. Il manquait la ponctuation. Lorsque les policiers l'interrogent, bien sûr, qu'est-ce qu'il dit ? C'est pas moi, j'ai rien fait, messieurs les policiers. Mais il est confronté, bien sûr, aux deux jeunes filles qui le reconnaissent formellement. Et alors, elles se rappellent, les deux jeunes filles, un petit détail intéressant. Elle précise aux policiers que cet homme portaient deux slips l'un sur l'autre. Je comprends rien. Et donc, qu'est-ce qu'ils ont fait ? Ils ont défroqué le monsieur et ils ont vérifié qu'il portait bien deux slips, ce qui était le cas. Donc en gros, les flics lui ont demandé de baisser son froc pour voir s'il avait deux slips. Voilà, exactement. Ce qui était le cas. Concitoyens, concitoyennes, la police veille. Je veux quand même préciser qu'ils n'ont eu besoin normalement que d'enlever le premier slip pour voir le second. Oui, bien sûr. Le froc, c'était le pantalon. Il ne s'est pas pointé à la pharmacie en slip. Peut-être qu'ils ont vérifié s'il y en avait un troisième. S'il en avait eu trois, ça n'aurait peut-être pas été lui. Oui, exactement. Tu as vu, alors ton père. Alors, la question que je me suis posée, c'est pourquoi quand tu es exhibitionniste, tu mets deux slips ? Je n'ai pas pu répondre à la question, mais alors ton père, en tant que grand connaisseur, peut-être... Je ne suis pas exhibitioniste, mais j'ai quand même une réponse pour toi. parce que j'aurais plutôt vu le mec, rien sous le falsard. C'est parce que si tu es un exhibitionniste, donc tu montres souvent ce que tu as à montrer, et donc tu es un peu froid, donc il faut réchauffer, donc tu mets double épaisseur. Tu crois que c'est ça, donc ? Je présume. Ah, d'accord. Bon, je n'avais pas vu ça comme ça. Nos comments. Gros lot à gogo. Ça, ça se passe en grande bataille. Une clinique spécialisée dans la fertilité a décidé de lancer un concours un petit peu spécial dans quelle peau belle tu trouves ça ? Prèves ses clientes. Twitter. Le premier prix, eh oui, le premier prix de ce concours est un ovule dans le but de promouvoir un nouveau service de la clinique, la sélection du profil du futur bébé. Alors, ton père, tu restes pour toi. Nous restons sans voix, je crois. Alors, l'opération ressemble plus à un coup de marketing qu'à un véritable concours, mais la clinique qui s'appelle Bridge Center qui a envie de gagner des ovules. On pourrait faire un truc avec le Captain Webb. On pourrait faire gagner des ovules avant, alors ton père. Mais en porte-clés. Non, par contre, alors ton père, je pense que si tu vendais ta semence, ça suffit. Beaucoup de nitrises seraient intéressées. C'est vrai que c'est bête de faire gâcher tout ça. Pitié, pitié. Donc, j'en reviens à mon truc. La grande gagnante de cette opération sera en droit de choisir son ovule en fonction du milieu social de la donneuse, de son éducation et de ses traits physiques. Alors ça, c'était Brigitte, elle était prostituée sur le boule vernais, donc bonne famille quand même. Alors, il faut quand même préciser que comme en France, en Grande-Bretagne, ces techniques sont complètement illégales. Mais qu'en advienne, si tu veux, la clinique a effectué l'opération aux Etats-Unis et propose donc le voyage à la grande gagnante. Donc, tu es gagnante. Il livre pas les ovules. Tu vas te faire féconder aux Etats-Unis. Va te faire féconder ailleurs. Et il y a moyen d'aller juste aux Etats-Unis sans accepter l'ovule, quoi ? Non, mettez-le-moi. Je t'essaie à emporter, vous le mettez. Mettez-le-moi dans une glacière, c'est pour l'heure de ton père. Ouais, vous embêtez pas. Des kilos, qui n'en veut ? Oui, ça, ça se passe je ne sais plus où mais c'est pas grave. Je perds mon truc. Ah, ça fait plaisir, je ne suis pas le seul. C'est une américaine, une américaine de 42 ans qui souhaite arriver et battre le record des Guinness Book de la femme la plus grosse. Alors, elle pèse aujourd'hui 273 kilos et son but ultime, bien sûr, est de dépasser les 450 kilos. Oui, il y a du boulot. Il y a du boulot, mais... C'est le record du monde actuel ? A priori, c'est le record du monde actuel. Chez les humains ? Oui. Ah, d'accord. Chez la femme. D'accord. L'homme, je crois que c'était 615 kilos, il me semble. Belle bête. C'est un truc énorme. Il y a dû avoir de quoi manger pendant quelques mois. Alors, comment qu'elle fait ? Pour grossir, Angers a réussi à avoir quelques ingrédients de ses menus journaliers. Au dernier repas, elle avait mangé 70 sushis. Ça aurait pu faire un quiz de Manox, tiens. 70 sushis, en même temps, c'est pas très grave, le sushi. 70 sushis, en une seule fois. Attends, attends. En une seule bouchée ? Ça, c'était l'entrée. Autant foutre directement le riz dans le ton, quoi. Tu le bouffes direct comme ça, quoi. Pourquoi s'emmerder ? C'est horrible. Alors, il faut savoir que la guérgite... C'est purement pratique. Elle a guérgite de 12 000 calories par jour. Ouais, c'est à peu près ce que je fais. Ah, c'est possible. Quand elle va au McDonald's, elle prend, tenez-vous bien, elle arrive à y aller, 9 menus. Non, mais il doit le déplacer sur un Fenwick, un truc comme ça. Peut-être qu'aux Etats-Unis, ça se fait livrer aussi, comme à Hong Kong, non ? Je sais pas si ils livrent aux Etats-Unis, à Hong Kong, ils livrent, mais par contre, c'est bien dégueulé. Alors, attention, parce que pour financer quand même tout ça, c'est bien gentil, mais il faut quand même les acheter. Attends, laisse-moi deviner, laisse-moi deviner, mes pouvoirs médias me le disent, cette jeune femme doit avoir un gros site de boule imonde où on la voit en train de se faire nettoyer par un bel ébrouche par son mec. Comme les éléphants, eux. Qu'est-ce que ça ? C'est inspiré de la Jasmine peut-être, mais pas dans le même son. Elle a mis en effet en place, son propre site internet où elle fait payer les internautes qui souhaitent la voir manger. Oh, c'est encore plus immonde, quoi. C'est encore plus tordu que tous les trucs de cul que j'ai jamais vu sur internet, quoi. Ouais, je sais, mais bon. Oh putain, secours. Ouais, c'est bientôt fini, c'est bientôt fini. Non, mais je connais la dernière, je ne suis pas déjà rien qui ait l'idée de ce que j'ai lu. Ça, c'est l'avant-dernière, ça m'a été tweeté par USB Corp, tu vois, comme quoi, on ne fait pas que des trucs USB. Il faut aussi des trucs un peu Corp. Je l'appelais La Vierge est de retour. Parce qu'à votre avis, qu'est-ce qu'on peut acheter au Japon pour 29 dollars ? Une poupée gonflable. Ouais. Une vidéo de Boulimonde. Aussi. Quoi d'autre ? Une Vierge. Oh, non, là, on va devoir couper quand même. On ne paye pas, il faut aller dans le métro pour ça, c'est gratuit. Eh bien, peut-être tout ça, en effet, mais maintenant, vous pouvez acheter autre chose encore. Vous pouvez acheter le kit de virginité avec un faux hymen. Eh oui, ça se fait au Japon. Comment ça s'utilise ? Eh bien, c'est très simple. Vous l'insérez dans le vagin 15 minutes avant le rapport sexuel et du faux sang est même prévu pour faire plus vrai que nature. Tu veux dire que toutes ces vidéos que j'aurais vues sur Internet seraient fausses ? Oui, sûrement. Si c'est des vidéos japonaises, c'est possible. Putain, cette grand-mère de 80 ans avait vraiment l'air d'être vierge. Putain, c'est horrible. Donc voilà, mesdames, si vous avez un petit peu menti à votre conjoint avant le mariage, il est temps d'acheter ça et c'est pas très cher au final, je trouve, quand même. Les mecs, ils se doutent de rien, quand même. Bah, écoute, j'en sais rien. Je ne sais pas. J'ai vu des photos. J'ai vu des photos. Il y a un truc en plastique là-dedans. C'est étrange. Ah bon ? Bon, allez, passons au dernier was-off. Juste un détail, je dis au secours avant même que tu commences à ouvrir la bouche parce que je sais de quoi tu vas parler. Titre soft, que fait la SPA ? La rubrique moins soft. C'est une info qui m'a été tweetée plusieurs fois mais le premier à l'avoir fait, c'est dimkit at dimkit donc sur Twitter. Merci. Mais je l'ai vu après mais merci pour cette information de première classe. C'est le moins qu'on puisse dire. C'est un scandale plus ou moins embarrassant quand même pour le gouvernement slovéne que cette histoire. Et oui, surtout pour le premier ministre au pouvoir qui s'appelle Borut Paor le 2 février dernier. Le docteur Sacha Baricevic je ne sais pas comment on prononce ça on n'a même pas malox pour prononcer ça correctement. Médecin et propriétaire d'une clinique huppée de la ville de L'Buznana pas non plus a été découvert agonisant dans son domicile lors de ton père. Imagine-toi le corps affreusement déchiqueté par ses trois chiens Bill Mastiff. Non. Et là il se demande qu'est-ce qui... Et là il se dit qu'est-ce qui se passe c'est pas... c'est pas jeûnant. Il s'est fait bouffer par ses trois clips. Préparons la suite. Et oui, Borut Paor a exprimé publiquement ses condoléances à la famille du défunt ainsi que plusieurs autres ministres. Et les autorités vétérinaires ont fait piquer les animaux bien sûr. C'est pauvres bêtes innocentes puisqu'en fait... C'est pauvres bêtes innocentes on va le voir bientôt. Enfin il faut déjà savoir qu'à trois reprises les pauvres bêtes auraient dû passer par ce chemin-là parce qu'elles se sont montrées très agressives envers des passants et une agressivité qu'on va pouvoir justifier un peu plus loin. Je commence à comprendre et j'ai peur. Mais le docteur Barry Civic qui a des relations très haut placées avait réussi en entrant par une phase de rééducation des bestiaux à ne pas les faire piquer. Je peux poser une question ? C'était un docteur ou une docteure ? C'est la question. D'accord. En tout cas, il tenait énormément ses bébêtes et vous allez comprendre tout de suite pourquoi. Le comportement le comportement anormal de Atosa, Atlas et Joy ce sont les trois noms des bébêtes s'expliquerait toutefois par des circonstances très particulières. Des sources policières ont révélé que le médecin à l'arrivée des secours était entièrement nu à un god michet attaché autour du corps. Un examen des trois chiens a confirmé que ceux-ci ont été soumis sans doute pendant des années et des années à des sévices sexuels de la part de leur maître et qu'ils ont souvent fini par vouloir se venger. C'est du monde. L'art de ton père. Pardon. Des experts ont émis l'hypothèse que Sacha Baricevic, un transsexuel opéré, aurait adopté des pratiques déviantes à la suite d'un traitement hormonal destiné à accentuer sa virilité. L'incinération des cadavres des trois clébards a été retardée et la justice enquête pour savoir si le médecin n'invitait pas des amis haut placés à assister à ses séances de dressage voire même à participer à l'éducation de ses amis quatre têtes. On passe, on passe. Attends, attends. T'imagines le médecin qui s'occupait de l'autopsie des anus de clébard ? Sors le stéthoscope, chéri. Vous voyez, assistant, cet anus est clairement dilaté. Oh mais putain, ça suffit. Je passe toute la liste de ces vices qui ont été perpétrés sur ce pauvre cher. Mais il faut savoir quand même une petite touche d'humanité et de canonicité si j'ose dire. Afin d'entretenir la flamme de l'indignation populaire, on fait même aujourd'hui brûler des bougies dans la rue à la mémoire de Joy, Atlas et Atossa. Reposez en paix, mes belles bêtes. Cet imbond. Cet imbond. Mais oui, voilà, c'était l'apothéose du Oiseuf. Merci Dimkit et les autres pour cette information nécessaire quand même dans le monde d'aujourd'hui. Je crois qu'effectivement, on peut le dire. Il faut quand même savoir que ça a foutu le bordel là-bas. Je peux l'imaginer. Oui, tout à fait. Donc voilà, c'est fini pour le Oiseuf. Écoute, Captain, je crois qu'avant de partir, Manox nous a réservé une surprise, non ? Oui, alors on m'a dit que j'ai eu un petit coup de fil de Manox dont l'avion ne s'est malheureusement pas écrasé contrairement à mes prédictions et donc il m'a dit qu'il nous a envoyé un invité. Alors, bon, c'est un invité exceptionnel. Oui, c'est un invité exceptionnel une fois plus. Il me semble que c'est... C'est le retour de la France des chansons ? Non, il me semble que c'est plus à catégoriser dans les mystères de l'étrang. Ah, encore ? C'est une rubrique mixte. C'est une rubrique un peu mixte, il me semble, mais bon, on y va tout de suite. Tu me laisses... Le mystère de l'étrang. Mais qu'est-ce que c'est ? C'est bizarroïdesque. Ça, c'est bizarre. Bonjour. Bonjour. Donc, alors, je lis la fiche que Manox m'a filée. Oui. Donc, ce serait... Pascal. Pascal. Goya. Pascal Goya, oui. Et entre parenthèses, il y a marqué cousin de Chantal. Oh, oui, c'était pas imprécisé, ça. C'est familial. Et ce serait le professeur Fiontus qui vous aura envoyé. Exactement. C'est pour ça que, a priori, j'apparais dans les mystères de l'étrange. Parce que, voyez-vous, je suis très férue de tout ce qui est ordinateur, modernité, réseaux sociaux et tout ça. Par contre, je suis une vraie brale en informatique. Alors, ouais, voilà, j'ai vu que... On peut rien faire pour vous. Vous avez prévenu au téléphone, ça va pas être possible. Oui. Non, mais c'est pas ça. Le principe, c'est que, donc, j'ai plein d'amis et je voulais faire comme tout le monde, je voulais tweeter comme Lord ton père et je n'arrivais pas à tweeter parce que je comprenais pas comment ça marchait. Justement, vous y êtes arrivé comme Lord ton père parce que lui non plus, il tweet pas. Non, mais grâce au professeur Fiontus, donc, j'ai eu un nouveau moyen de pouvoir tweeter. C'est-à-dire que, plutôt que d'envoyer un petit audio qui tweete via l'ordinateur, et bien, le professeur Fiontus a gentiment croisé un poulet avec un pigeon ramier pour me créer une petite babette qui pouvait aller voler avec mon petit message à la papatte et pour passer mes messages de tweet. Ah oui, un tweeter voyageur. C'est un poulet ramier. Mais le nom était pas terrible, alors je voulais donner un petit nom sympa, alors je l'ai appelé mon piu-piu. C'est mon piu-piu à moi. Ah, c'est ton piu-piu à toi. Alors, le petit problème, c'est que, bah, j'ai tweeté un petit message à Marc Dorcel il n'y a pas longtemps. J'ai envoyé donc piu-piu, j'ai dit piu-piu, vas-y, va voir Marc, et tout. Et piu-piu n'est jamais revenu. Vous avez perdu piu-piu ? J'ai perdu mon piu-piu. C'est triste, mais je crois qu'il me semble l'avoir vu il n'y a pas longtemps sur une caméra, là. Ah, c'est vrai que vous avez retrouvé le piu-piu ? Eh, peut-être, peut-être. Oh, mais ça tombe bien, alors, j'ai pas besoin, parce que j'avais écrit une chanson pour que mon piu-piu revienne, alors j'ai pas besoin de la chanter, alors. Non, ça me semble il est. Ouais, moi je crois que c'est pas la peine, en fait. Ok, bon, bah, c'est fini. Non, mais Manox m'a dit qu'il fallait que le professeur Fiontu serait très très triste si vous ne pouviez pas chanter, parce qu'il est apparemment de votre famille aussi, un peu comme Chantal. Oui, ah oui, bah, c'est Chantal et son compagnon qui ont composé la musique. D'accord. Moi j'écris les paroles, et puis, bon, il faut quand même que vous la chantez, alors. Euh, bah oui, on a le temps de sortir ou il faut qu'on reste ici ? Vous pouvez faire comme vous voulez, c'est pas grave, c'est différent. Ok. Alors, donc oui, merci Jean-Jacques Debout, merci Chantal. Et, euh, sa chanson s'appelle Piu Piu, mettez où ? C'est parti. Lançons la machine. Allez, c'est parti, Chantal, spécial case dédié. Salut les amis ! C'est Pascal, Pascal Goya, eh oui ! Eh, mon Pupiou, t'es où ? T'es où mon Pupiou ? Eh oui ! Dites-moi les amis, si un jour vous retrouvez, mon poulet ramié, qui s'est échappé, mon Piu Piu, qui tweet tweet, toute la journée, mais pourquoi, dis-moi tout, où es-tu passé ? Ce Piu Piu, qui vole, vole, avec un petit papier, enroulé sur sa papatte, pour aller tweeter. Pas d'inquiétude, vous le reconnaîtrez, elle est tout bleue, elle fait tweet tweet, et je l'ai nommée. ce Piu Piu, qui est tout doux, et qui sent un peu des pieds, mais pas grave, dans la cave, on n'a plus de nez. Mon Piu Piu, si tu reviens, alors je te promets, de plus t'enfermer, dans ta cage, et te déplumer. Je ne comprends pas, pourquoi, mon Piu Piu, c'est barré, je la nourris, avec des graines, et même du pâté. Oh mon Piu Piu, qu'est-ce que tu fous ? Je veux bien m'inquiéter, ton bébé, que tes aizelles, elles vont me manquer. Hé Piu Piu, fais demi-tour, et reviens à la maison, j'ai enlevé le polet du four, et pris du saucisson. Pourtant, je l'aimais, et je le lui montrais, mes tensions, je précise bien, jamais s'automiser. Mon Piu Piu, et son petit trou, qui est pourtant bien serré, mais dans l'assiette, comme au lit, j'aime pas le poulet. Alors Piu Piu, c'est pas tout, faut penser à rentrer, j'ai plein de choses intéressantes, à te faire tweeter. Oh, c'est énorme ! Le fusil ! Mais vite, la corde, la corde ! Si Piu Piu voulait bien rentrer à la maison, ce serait super sympa. Écoute, je crois qu'on va lui donner votre adresse, toujours garde l'Est ? Toujours, oui. Ah d'accord, ok. Non mais elle sait, elle a été dressée pour. D'accord. C'est fait, c'est grâce au professeur Fiantus, il me l'a dressée, pour qu'elle revienne à la même maison, avec le petit papier. Je suis sûr que, The Piu Piu sera ravie d'entendre cette chanson, et ça va la faire revenir au nid, je pense que c'est évident. Oui. C'est certain. Voilà, peut-être pas vivante, mais elle reviendra. C'est pas grave, bon, même un petit peu de plomb dans les ailes, c'est pas très grave, de moins que je la retrouve. Mon lit est un peu froid. Enfin bon, euh, quoi, il faut que je parte, là ? Oui, oui, voilà, donc la porte c'est toujours là-bas, au fond à gauche, faut pas hésiter. Au revoir, vous direz bonjour, on est par au professeur Fiantus. Voilà, bon, c'était l'invité de Manox, absent. Voilà, donc je crois qu'il va falloir qu'il revienne. Je crois qu'il nous réserve les meilleurs invités quand il est pas là, en fait. Oui, c'était pas mon opinion, mais maintenant que tu le dis, finalement, je vais regretter ces quiz, ces quiz magiques. C'est vrai ? Ouais, magnifique. Enfin bon, voilà, t'es fini alors ? Eh oui, un épisode sans Manox, plus que trois. Ouais, alors la question c'est, est-ce que vous voulez répondre à quelques questions qu'ils nous ont posées, ou est-ce qu'on garde ça pour une autre fois ? Ah, ou pour l'after, comme vous voulez. Non ? On le fait là ? Moi, je pense qu'on peut répondre à deux, trois questions. On répond à trois questions ici en direct, tu sélectionnes les meilleures, et après, le reste, c'est en after. Et tant pis pour ceux qui sont pas là. Mais je crois qu'on avait dit pas d'after. Ah, d'accord. Bon, bon, ça sera un train. Allez, quelques questions. On va poser, je vais poser quelques questions, puis on va tous y en... Attends, dis le principe quand même aux auditeurs. Alors, le principe, nous avons mis en place un form spring, donc c'est quoi ? C'est un formulaire anonyme, super simple. Vous nous posez nos questions, et dès que je retrouve le login que j'ai utilisé, vous aurez... En direct, je vais poser, je vais lire les questions, et on va tous y répondre ensemble. Ok. Si je retrouve le login que j'ai utilisé pour ce fucking site. Mais de manière abrégée quand même. Oui, de manière abrégée, parce que là, actuellement, nous avons, je vais vous le dire tout de suite, on a, on a, on a, tac, tac, tac, c'est en train de charger, ça a l'air d'être long, on doit recevoir beaucoup de questions. Oula, non. Je sais. À ce point-là ? Ouais, ça charge. Alors, combien ? Bah, je sais pas, ça charge. Ok. Ça charge. Mais c'est de la merde ! Bah, c'est pas, parfois, je le vois un peu à ramer ce site, là. Ouais. Force Spring, c'est le truc super à la mode en ce moment. Bon, c'est plus à la mode, c'est... Tout le monde doit faire... C'était à la mode il y a trois semaines, maintenant c'est mort. Ah, d'accord. Voilà, alors, j'ai des 87 questions qu'on nous a posées. Ah, 87, c'est tout ? Oui, ça va, on va les faire tout ça. Alors, vas-y, première. Alors, première, le prochain PPI, c'est pour quand ? Jamais. Deuxième. Voilà. Pourquoi on ne peut pas mater le live sur Ustream mobile pour iPhone ? Disco flippant. Je pense que c'est le nom de la personne qui nous a envoyé. C'est à toi de répondre à ça. La réponse, c'est qu'apparemment, Ustream sélectionne les shows qui peuvent passer. Alors, soit on est trop trash, soit on a carrément trop peu d'audience pour qu'ils s'occupent de nous. Donc, voilà, c'est pas notre volonté, c'est simplement qu'on n'est pas référencés sur l'appli Ustream. Voilà. Ok. Depuis combien de temps vous vous connaissez ? Ouf ! Longtemps. Longtemps. Très... Bah, vous, encore plus longtemps, là, vous deux. Alors, Captain Web et moi, on peut le dire, on se connaît depuis 25 ans. Ouais, 25 ans, peut-être même plus. Nous, ça doit faire 17 ans, 16 ans, un truc comme ça ? Ça fait, oui, trop longtemps, je le dis, carrément. Ça fait longtemps. Et Manox, après, même chose, une vingtaine d'années. Non, ça doit être à peu près comme moi. Ouais. Un an près, c'est pareil. Ouais, bah, on est presque à week-end, 16-17. Ouais, 16-17 ans. Ouais, donc ça fait trop longtemps, manifestement. On est jeune, attention. Oui, voilà. C'est connu tôt, c'est tout. C'est connu, elle atteint elle. Voilà. Question suivante. Que penses-tu de la reproduction des phoques en Laponie ? Rien. Écoute, non, non, c'est très intéressant. Je pense que ton père devrait faire une rubrique spéciale la semaine prochaine. Mais, non, j'en sais rien non plus. C'était à peine de parler pendant 3 heures dessus. Alors, salut à toute l'équipe de l'apéro. Que pensez-vous de créer un concours avec Adaclay ? Une photo de Lorde ton père sur le jeu My Pony Club, à celui qui tiendra le plus longtemps sans avoir de spasme et autre joyeusté. Oh, dis donc. No comment. Écoute, moi, je ne suis pas contre. Par contre, il faut demander à Lorde ton père. Non. Non, ok. Ok. Quelle est la meilleure invention selon vous depuis Chatroulette ? Depuis ? Oui, c'est récent Chatroulette. Je crois qu'on va avoir du mal à trouver, mieux. Moi, je pense qu'on a un tas de fond là un peu. Ouais, je ne sais pas. Oui ? Non, je ne sais pas. Bon, ok, super. Ah, si, Live Jasmine a sorti la version 3D pour de ses vidéos. Il faudrait qu'on teste avec les lunettes peut-être. T'es sérieux ? Ouais. Oh putain. Tu peux voir des vidéos en 3D. Bon, je vais rester sur Chatroulette. On ne fera un quoi qu'on teste là-dessus. Il y a Mr. Steve Godd, attention, Godd, Paris 12ème, qui nous demande comment vous êtes-vous rencontrés, Captain, leur ton père, Manox Quakos. Ça recoupe un peu la précédente question, toi et moi, Captain, à l'école primaire. Oui, exactement. Avec Quakos, on s'est connus parce que c'était le frère d'un de mes camarades de classe en première ou terminale. Exactement. Et Manox, c'est la même chose, on était ensemble en terminale. Et depuis le jour où j'ai vomi dans sa baignoire, il m'a adopté. Voilà, exactement. J'adopte toutes les personnes qui vomissent nus dans mes baignoires. Question suivante, l'isopaïne ou drill ? Après la rubrique de l'ordre de ton père, l'isopaïne. Oui, je pense que c'est une question pour Manox, je répondrai l'isopaïne aussi. Il n'a pas d'avis. Alors ça, c'est la même question, on l'a déjà posé. L'apéro du Captain et nos Watch FM, c'est compatible ? Point d'interrogation. Ben, point d'interrogation. Ben, on ne sait pas, écoute, il faut qu'on en discute, mais je crois savoir que Jérôme et toute l'équipe de nos Watch s'apprêtaient à venir à genoux nous supplier de participer. Donc, voilà, on attend qu'ils arrivent, parce que à genoux, c'est très long pour venir de chez eux jusqu'à... Si Captain Web et Patrick Béja s'emboîtent bien, pourquoi pas ? Non, je n'ai rien dit. Ok, oui, question suivante. Alors, salut à tous, est-ce qu'un jour vous inviterez l'un ou l'une de vos auditeurs, auditrices, à participer à l'apéro ? PS, je ne pense pas forcément à moi, et c'est une question de bibousique. Ben, écoutez, on se pose... Les auditrices sont volontiers accueillies ici, hein, pas de problème. Mais on reçoit aussi des auditeurs, la preuve avec David... Oui, on a même eu des larvues. Après, oui, c'est vrai, mais on se pose vraiment la question, on en a parlé plusieurs fois. Exactement. Et on n'a pas encore la réponse. Ben non, parce que le problème des émissions en public, si vous voulez, c'est que c'est du public, il faut montrer sa gueule, et comme il y a une partie de notre équipe qui est l'homme invisible, c'est un peu dur pour lui. D'où viennent vos pseudos ? Oh ! Ouh là, ça c'est dur, ça mérite un podcast entier presque. Moi, je vais être rapide, je ne sais plus Captain, parce que c'était un très très vieux pseudo. Il y a longtemps, je utilisais Captain Blood, et ça, c'était sur Minitel en 97, donc ça vous donne une idée, c'était un jeu bien avant ça. Et Captain Web, je ne sais plus, peut-être une combinaison des deux, je ne m'en souviens plus. Il faut que je révèle ? Ben vas-y. C'est comme tu veux, tu n'es pas obligé. Une autre fois. Tu es un joker, joker. Moi, tout le monde s'en doute un petit peu, mais pas vraiment des circonstances. Ça vient donc de la boisson belge, la couac, qui était à l'époque, de mes 16-17 ans, ma bien préférée. Et c'est venu, je crois, du soir où j'ai bu, j'ai versé 3 litres et demi de couac dans un saladier, et que j'ai bu tout ça cul sec. Tu oublies la fin de l'histoire ? Quand je me suis pointé sur le balcon du 11ème étage, et que j'ai... Oh, on arrête. J'ai roté légèrement, et que ça a réveillé un peu le voisinage. Oui, c'est vrai, on avait compté, parce qu'il était très tard, donc toutes les lumières étaient éteintes, on a compté, je crois, 4 ou 5 lumières qui se sont allumées après ce chant gracieux que j'avais effectué sur le balcon. Et malgré cela, il n'a pas pris le pseudo de Goray, qui lui arrive beaucoup mieux. Non, mais bon. Voilà. Question suivante, un CSS potable, ce serait classe et basse effet. Écoute, tous ceux qui iront sur le live le seront, le CSS est réparé, vous pouvez enfin voir le chat plus les cams, plus le live. Voilà. Question suivante, podcasteur vous-même, avez-vous le temps d'en écouter ? Si oui, lesquels ? Sinon, vous êtes-vous inspiré de podcasts existants ? Déjà que je n'ai pas le temps de préparer le nôtre. Voilà, donc je crois qu'il a l'air. Je suis le seul à écouter des podcasts ici. Ce n'est pas parce que je n'aime pas ceux des autres, tout au contraire, mais vraiment, je n'ai pas le temps. Ok. Bah écoute. J'écoute vraiment, vraiment, très occasionnellement. J'écoute même pas le nôtre. Bah oui, c'est normal, moi non plus. Oui, moi j'en écoute beaucoup. J'écoute surtout les podcasts audio, parce que les podcasts vidéo, c'est cool, mais le problème, c'est que j'écoute quand je me balade, donc je ne vais pas passer mon temps arrivé sur l'écran. Donc entre autres, le rendez-vous tech, season one pour les séries de télé, il y en a beaucoup. MacJT, même si c'est de la vidéo, ça me gère un peu. Je sais que tu aimes bien le podcast sur l'espace. Si il y a des espaces, oui, qui est excellent aussi, mais ça c'est des podcasts, enfin c'est des émissions de radio, bien que si il y a des espaces, je crois que c'est peut-être indépendant. Qu'est-ce qu'il y a ? Deux mille ans d'histoire qui est excellent aussi. J'en écoute plein. En vidéo, je regarde la grotte du barbie aussi, on l'a reçu, on en a parlé. Bon, il y en a beaucoup, beaucoup, on me fait signe, je vous ferai la liste un jour quand j'aurai le temps. Question suivante, est-ce qu'un jour vous allez commencer à l'heure ? Non, je ne pense pas, non. C'est mal barré. Captain, quand est-ce que tu passes au Mac ? Écoute, quand j'aurai beaucoup, beaucoup, beaucoup d'argent. Quand on nous en offrira un ? Oui, éventuellement aussi, je suis prêt à envisager la question. Quand est-ce que les chansons de Quaco seront en ligne ? Ah, il y en a déjà deux qui ont été mises en ligne. Oui, exact. Elles n'étaient pas remixées, mais... Elles sont sur Gameblog, je crois. En brut, non, elles sont sur, je ne sais plus, j'avais trouvé un site via Twitter, enfin, un site tweet, tweet-son. C'est sur un blog, du site Gameblog. Oui, mais chez Manos aussi, elles ne sont pas présentes ? Il me semble que si on va... Oui, remarque, oui. Sur le blog de Manos, dont je n'ai pas l'adresse, mais... C'est manos.fr et puis tu as un bouton blog dessus, tu cliques dessus. Vous trouverez, vous les trouverez là-bas pour l'instant et peut-être plus tardien, mais on vous en parlera encore une autre fois. Hop, hop, hop, ah ! Le fameux épisode pilote, est-ce qu'il sera diffusé un jour ? La vraie question, dirais-je, c'est est-ce qu'on l'a encore ? Non. Et voilà, Quaco se l'a effacé et c'est une véritable perte pour l'histoire de l'humanité, je tiens à le dire. Donc, non, vous ne l'aurez jamais. Où sont les épisodes 0, 1 et 2 sur iTunes ? Eh bien, ils ne sont plus sur iTunes puisque j'ai un problème avec ce fucking fluir SS et qu'en conséquent, je ne peux afficher que les 20 derniers épisodes. Par contre, vous pouvez les trouver sur captainweb.net. Ouais, mais ça me fait chier parce que vous n'avez pas le tracking donc on vous trouvera un moyen de les mettre. Mais effectivement, vous les trouvez sur captainweb.net, le lien de déchargement est directement dans chaque épisode. donc vous n'avez qu'à fouiller, vous les retrouverez dans la rubrique apéro du captain. Pourquoi LTP n'en branle plus une ? Où est passée sa rigueur dans la préparation de sa rubrique ? Et pourquoi avoir cédé au côté obscur du copier-coller ? Je plaide coupable mais c'est promis dans les prochains épisodes, peut-être pas le prochain parce qu'on t'y se stresse sur là et je vais le laisser travailler parce qu'il a plein de choses à nous dire. Mais c'est promis, je vais me remettre à travailler sur des sujets type botin téléphonique. C'est bien. On va parler d'un sujet de fond sur Manox et là bon, elle était espagnole. On en a pour des heures. Allez, encore une ou deux. Pourquoi la période du captain est si tard ? Parce que 23h, non, je bosse tôt moi le matin. Signé Lise. C'est parce que nous aussi on bosse tôt le matin qu'on n'a pas d'autre choix que de le faire le soir. Voilà, exactement. On se sacrifie pour vous, je crois que les gens ne s'en rendent pas assez compte. Comment on fait les bébés ? Tu prends ton grosse bite et puis bref. Voilà, vous pourrez passer cet extrait du podcast à votre enfant s'il vous pose les questions. Dis papa, c'est quoi ? Bref. Ok, on va passer à la suite. J'ai hâte d'être en place pour le débat sur les podcasts pas vous ? Point d'interrogation et c'est signé Dreamside. Ah, d'accord. Bah écoute, oui, oui, est-ce que son problème de connexion est résolu ? J'attends son email. Donc Laura, pour s'en revenir sur l'histoire, il a fait un article assez critique sur les podcasts francophones et en particulier le nôtre et on lui avait proposé de venir en parler par Skype lors d'un prochain numéro. ça se fera. Peut-être. Est-ce que vous en voulez d'autres ou pas ? Non, on va aller à terre. Vous me dites. On va faire ça en after. En after ? Ouais. Bon, ok. Ok, ok, bon bah écoutez, alors, est-ce qu'on fait quoi ? On fait un tour de table finale ? Si tu veux. Oui. C'est l'ordre. Ça va être rapide, on n'est que trois. On n'est que trois. Je crois que c'est peut-être un des pires podcasts qu'on ait fait. Oh ! Non, ça allait ? Oh ! C'est vrai que la présence de Manox nous manque terriblement. C'est quand il n'est pas là qu'on se rend compte à quel point il manque. Mais de toute façon, la semaine prochaine, ce sera un podcast d'anthologie. Oui. Car nous aurons notre ami Antistress et un invité surprise du capitaine. Oui, voilà. Il faut que je leur contacte pour checker tout ça avec lui. Mais normalement, on aura quelqu'un en plus. Voilà, voilà. Nous serons cinq la semaine prochaine. Nous serons cinq. Et avec un peu de chance, nous aurons les prochaines semaines peut-être d'autres invités. Tout à fait. Oui. Et donc, il y aura un jeu concours pour deviner la taille de la galette. Mais on en reparlera plus tard. Oui, pire podcast, en effet. En parlant de jeu concours, tu as parlé au début, mais vite fait, des cinq places à gagner pour jeudi prochain. Oui, mais en mettant ceux qui ne sont pas en direct, ceux qui n'ont pas rien à battre parce qu'ils l'auront déjà jeudi. Donc, on en reparle après. Voilà, on en reparle après pendant l'after qui va être très courte. Bah voilà, écoute, à toi. Bah écoute, on va lancer le générique et puis on va vous dire au secours et vivement que Manox revienne. Voilà, voilà. Effectivement, je pense que ce n'est pas ce qu'on a fait de mieux cette semaine. Mes camarades seront d'accord avec moi, surtout de leur faute d'ailleurs, n'est-ce pas, parce que j'aime bien dénoncer les autres. On se retrouve la semaine prochaine à 23h, comme d'habitude. Comme d'habitude, votez pour nous, envoyez-nous de l'argent et tout et tout. Bye bye, Manox, tout nous manque. C'est fini, apéro, là.