Les passagers du vol ADC 666 à destination de la fin du monde sont attendus par le Capitaine Web et son équipage, porte d'embarquement 69.
Bon voyage et bon courage !
Embarquement à bord du Gros Bisseau Poubelle
Larder les amars du navire de l'enfer
Décollage immédiat pour d'autres systèmes solaires
Ouverture du portail interdimensionnel
Plus vite, plus haut, plus loin, bien au-delà du ciel
Au fin fond du cosmos dans les barres le plus sales
C'est du fond de la cale qu'on entendra des rails
C'est l'heure de l'apéro, l'apéro du Capitaine
Dossiers actes du techno et des rubriques Maxine
Regarde par le hublot, c'est là-bas qu'on t'en met
C'est l'heure de l'apéro
Et oui, salut Banque de Bourrin, ce soir nous sommes...
Non, ce soir on n'est pas le soir, on est là-bas, c'est le drame
Et donc nous enregistrons ce 18 février 2013 à 13h49
Le podcast numéro 547 et heure exceptionnelle, invité exceptionnelle
Puisque nous recevons François Corbier ce soir
Bonjour, aujourd'hui
Salut les filles !
Ça commence !
Corbier, merci d'être venu aujourd'hui
Moi je t'en prie, il y avait de la lumière, il fait chaud
Oui, il fait toujours chaud ici
Mais bon, toujours l'été ici
Alors, merci d'être venu
On a eu un peu peur, on a lu ton article sur les web radios
On s'est dit, oula, dans quoi on s'est embarqué et tout
Non mais, tu sais, tu as peut-être vu que je raconte ma vie
Donc quand c'est bien, je dis que c'est bien
Quand c'est tarte, je dis que c'est tarte
Donc tu pourras mettre à jour ton article
Tu as parlé, tu as été invité déjà dans des salles à manger, dans des cuisines
Dans un placard aussi, ça m'a surpris
Oui, absolument
Et donc maintenant, tu auras été invité dans une cave
Non, enfin dans les caves, tu sais
J'ai passé ma vie dans des caves
Alors ça, ça ne me change pas beaucoup
Ah ok
Dans les cabarets autrefois, c'est toujours dans des caves
Est-ce qu'ils aient aussi chaud qu'aujourd'hui ?
Non
Enfin, ça arrivait mais pas
Ça dépendait des filles du cabaret peut-être
Oui
Non mais enfin, dans l'ensemble, c'était quand même bien chauffé
Et puis sinon, tu étais là pour chauffer la salle
Oui
Ça m'arrivait
Donc ce soir, on va parler
On va te raconter vite fait le déroulement de l'émission
En faisant un petit tour de table
Alors, Captain Love avec
Ce soir, on va faire assez court
Ce soir, cet après-midi
On va faire quelques petites news high-tech
Parce qu'on aime bien parler un petit peu de l'actualité
Puis évidemment, après, on va parler
Surtout, on va te demander ton avis
À chaque fois, est-ce qu'on essaie de trouver des choses qui te...
Ah bah écoute, si j'ai un avis, je te le donnerai
Si j'en ai pas, je sais pas
Tu n'es pas obligé non plus
Je t'en remercie pour ça
Et après, on a notre rubrique de l'invité
Avec notre invité exceptionnel, Corbier
Voilà
Alors, on prévient tout de suite nos auditeurs
Ce soir, on ne va pas parler du Club Dorothée
Non, c'est pas ce soir, leur compère
On va parler de Corbier, le chansonnier
Voilà
Et si vous voulez parler du Club Dorothée, vous pouvez aussi
J'ai le droit aussi de vous envoyer chier
Ah oui, non mais on espère bien
C'est comme on veut
On va parler du passage télé, forcément
Mais on va se concentrer sur ton disque, ton album
Et ce que tu as fait avant
Parce qu'on a lu ton livre, justement
On a plein de choses à te demander
Plein de questions
Eh bah allons-y
Après Malox
Alors après, il y aura comme d'habitude
Enfin comme d'habitude, souvent un invité
Un autre invité qui sera là
Encore un champion du monde
Puisque Rapos du collectif M.C. Katana
Sera là pour faire un peu de hip-hop
Attention, hommage à Corbier, etc
Bon, voilà, il sera là
Il est chaud, il est prêt
Là, je sais qu'il est en train de faire les poubelles
Il arrive tout à l'heure
Et Corbier adore le hip-hop, d'ailleurs
Oh mais je suis un fan de hip-hop
T'imagines pas
Je passe ma vie sur un pied
Je vais te dire
Alors Rapos, c'est du hip-hop douloureux
Donc c'est un peu spécial
D'accord, ok
Bon
Et toi, quoi, quoi ?
Eh bah écoute, pas d'oise-œufs cette semaine
Ah, dommage
Mais le temps va nous être un peu compté, je pense
Par contre, j'ai un invité surprise
Ah !
Qui viendra aussi rendre hommage à notre huit-écorbière
Il a d'ailleurs une petite chanson aussi pour lui
Spéciale case dédiée
Oh là là
De Patrice
Tu ne connais pas encore mais
Oh là là, ça sent pas bon tout ça
Vas-y, allez, vas-y
Enchaîne, va
Attends, quoi cause, tu veux dire que ce soir
Nous avons pas de Sébaston ?
Pas de Sébaston
Patrice Sébaston
Oh là là
Voilà
D'accord
Et à la gâte
Bon allez, vas-y, vite, on passe aux news
Direct
Le News
Internet
Gadget USB
Lacta
Stop-A-Pipa
Arnaud, Schwarzenegger
Adobe
Facebook
Google
Apple
Microsoft
Technicolor
Talbot
Moltenel
Toute l'actualité de toutes les news de l'avoc du moment
Avec le Lord ton père
Et Captain Web
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high tech
Quoico
Et Manon
C'est les news high tech
Avec Captain Web
Et Lord ton père
Et voilà, après cette jingle interminable, nous allons commencer tout de suite avec la première news
Toutes les news
Alors donc ici Corbure, on parle un peu de technologie, toi aussi tu utilises, enfin tu es un fervent utilisateur d'internet j'ai l'impression
J'ai un ordinateur et je l'allume et puis je suis un geek
Je passe mon temps à répondre aux courriels des braves gens qui ne veulent que du bien
Et tu réponds très rapidement
Et je réponds en général
Même à 2h du matin
Oui oui, même à 2h du matin, enfin si je ne suis pas couché
Mais je, oui oui, non, je passe pas mal de temps à répondre aux gens
Ça, ça me paraît normal de le faire, lorsque j'étais gamin, j'écoutais la radio, j'avais écrit un jour à un animateur de radio
Et puis je n'avais jamais eu de réponse
Et je lui en veux encore à ce mec
Alors je me dis, moi, il y a plein de gens qui m'écrivent
Comment il s'appelait, comment il s'appelait ?
Non mais il est mort
Ah bon, d'accord
Non mais c'est, je lui en veux pas, parce que je comprends très bien qu'il devait recevoir des tas de messages de gosses
Mais moi à l'époque, ça m'avait choqué
Je m'étais dit, j'écris, je me suis fait chier à lui écrire à ce monsieur, puis il ne me répond pas, c'est pas sympa
Donc j'ai gardé ça en mémoire, et puis j'ai des souvenirs avec des grandes vedettes de la chanson qui m'ont reçu, qui me répondaient et tout
Donc je me dis, il n'y a pas de raison de ne pas répondre aux gens
Et les artistes qui prennent un secrétariat pour répondre à leur courrier, ils ont tort
Ça existe, pas mal
Elles ont tort ces vedettes
Et donc tu utilises, j'imagine, Google comme moteur de recherche, comme la plupart des 95% des français, non ?
Ah bah ouais, j'ai un ordi qui est préparé pour ça
D'accord, mais ça tombe pas
Comme tous les ordi
Ah donc, la petite news rapide, c'est simplement que Google a changé, voilà, ils ont changé, rappelons-nous, eux ils revendiquent leur neutralité, à savoir que les moteurs, un robot traite les résultats
Un robot ?
Oui, oui, un robot
Genre Terminator
Voilà, exactement, trie un peu les requêtes et donc te donne les résultats
Et bien voilà, désormais, quand tu taperas certaines requêtes liées au mal-être, c'est ainsi qu'ils l'appellent, donc au suicide, tu auras le numéro de SOS Amitié qui va apparaître en haut
Alors, quelle requête, par exemple ?
Ah bah c'est bien fait
On finit avec la vie, suicide, fatigué de vivre ou encore je souhaite m'inscrire chez Orange ADSL
Désormais, tu pourras, effectivement, avoir le petit numéro qu'il n'y a pas
C'est une news pleine de joie, merci Captain
J'aime commencer en jeu, de façon joyeuse, les podcasts
Non mais c'est pas forcément très con
Ah non mais c'est pas con du tout
Mais est-ce qu'il y a une liste qu'on peut connaître de choses auxquelles on n'aura pas accès, par exemple, est-ce qu'en haut de la liste il y a remarqué Google ?
Ah oui, écoute, je ne sais pas, mais en tout cas, ce qui est sûr
Parce que Google, c'est quand même extrêmement dangereux, c'est quand même le truc le plus dangereux du monde
Attention, si tu recherches une recette de bombe ou quoi que ce soit, non, alors là, ils ne vont rien te dire, c'est neutralité avant tout
Par contre, si tu essayes de mettre fin à ta vie, alors là, attention, ils vont te prévenir
Ah c'est cool, il y a quand même 600 recherches qui sont taguées et qui sont indexées
Et si tu recherches juste une nouvelle gazinière, ça te le fait aussi ou pas ?
Bah je ne sais pas, ça dépend de ce que tu marques
Et si tu recherches des putes ?
Non, non, ça c'est autorisé
Ah d'accord
Pas pour les publicités, mais pour le reste c'est autorisé
Ah bah c'est bien
Donc voilà, c'était quand même un changement de goût, est-ce que je tenais à vous faire partager cette semaine ?
Merci, merci
Alors non, il y a pire que Google, il y a les commerciaux
C'est pire, c'est commercial
Avec son aspirateur
Alors et oui, parce que qui n'a jamais été appelé par un commercial au téléphone ?
Allô ?
Pour vous offrir d'acheter un aspirateur
Ou de reconduire votre contrat de mariage avec votre opérateur téléphonique
Et bien sûr
Oui, en général ils lisent leur petit texte
Alors le problème c'est quand ils appellent
Oh vous êtes poli, vous n'osez pas raccrocher à la tête du gars
Alors vous me doutez que lui
Oh mais toi t'es violent
Vous dites ah non non, ça m'intéresse pas
Et ça, alors dix minutes plus tard
Ah non non, j'en veux pas, j'en veux pas
Oh tu me casses les couilles !
Tu m'emmerdes !
Alors le gouvernement
Oui, le gouvernement ne pouvait pas rester inerte
Face à un tel problème de société
Ben j'espère bien
En décembre 2011, une solution a été imaginée
Attention, ça s'appelle le dispositif Pacitel
C'est-à-dire qu'on pacifie les relations téléphoniques
C'est important
C'est de la joie vrie, vas-y
Si vous allez voir, c'est très intéressant
Il s'agit d'une liste rouge
Alors c'est-à-dire qu'on va sur un petit site internet
Il n'est pas si tel.fr
On s'inscrit et on dit
Voilà, puisque je m'inscris dans la liste
Les commerciaux ne devront plus m'appeler
Parce que le...
Attends, est-ce que ça marche aussi bien
Que les autocollants que tu mets sur ta boîte aux lettres là ?
Oui, mais tu veux voir ça
Parce que moi je le laisse d'autocollants
Je vais t'expliquer quoi que ce soit
Alors l'idée c'est que les sociétés
Qui veulent vous démarcher
Vous vendre un aspirateur
Vont d'abord regarder sur le site Pacitel
Puis vous regardez, vous envoie
Corbier, son numéro de téléphone
Ah non, je n'appelle pas Corbier
Il ne veut pas qu'on l'appelle
Alors le petit souci
Alors il y a un million de personnes
Qui sont inscrites depuis décembre 2011
C'est un truc gouvernemental ça ?
C'est le gouvernement qui...
C'est sponsorisé par le gouvernement
Mais oui, c'est le gouvernement
Mais alors le problème jusqu'à aujourd'hui
C'est que c'est sur la base du volontariat
Je m'explique
C'est-à-dire que les sociétés commerciales
Qui veulent vous vendre des aspirateurs
N'ont pas de contraintes
C'est-à-dire que si elles veulent le faire
Et respecter le truc, elles le font
Mais alors on sait bien que les pires requins du commerce
Évidemment ne vont pas aller regarder le site Pacitel
SFR, bon, pas les cités
Mais voilà
Je crois qu'ils vont le faire
Je garde espoir
Mais ils vont être obligés
Parce que voilà, c'est tout nouveau
C'est tout récent
Et c'est ça la nouvelle
Et oui mes amis
Parce qu'en s'étant de crise et de chômage massif
Notre gouvernement a pris une décision courageuse
Vie
Alors, non, pas contre le monde de l'argent
Non, pas du tout
Ils n'ont pas décidé de cloisonner
Les activités spéculatives des banques
Non, non
Non, par contre
Ils ont décidé de rendre le dispositif Pacitel obligatoire
Ah
Donc ça y est
Vachement bien
Donc c'est-à-dire que maintenant
Tous les commerçants
Vont être obligés de connaître cette liste
Mais ils ne sont pas obligés d'appliquer
Si
Sinon ils tapent une amende importante
Oh
C'est écorbié
On ne va plus t'appeler pour les aspis
Oh la vache
Quel bonheur
Donc j'aurais pu une dame
Qui me téléphone du Maghreb
En me disant
Je m'appelle Jacqueline Duchossois
Voilà
Si tu t'es inscrite sur le site
Pour te vendre des fenêtres isolantes
Parce que souvent ils vendent des fenêtres
Ils aiment bien vendre des fenêtres
Alors
Ce qui est possible
C'est qu'il y a un pirate
Qui va pirater le site Passitel
Récupère tous les numéros de téléphone
Et puis appelle en respectant pas le truc
Mais bon
Est-ce que tu as déjà été embêté
Par des marcheurs téléphoniques ?
Tous les jours
Tout le monde
J'ai des trous du cul
Qui m'appellent
Et qui me disent
Non c'était Captain Web
Pour t'inviter
Bonjour
Bonjour monsieur Corbier
Je suis Jacqueline Duchossois
Et voilà
Nous représentons la société
Je m'en fous
Ah voilà
Et il répond qu'en moi
Pardon j'ai pas compris ce que vous dites monsieur
Je vous ai dit je m'en fous
Représenter la société mon cul
Je m'en fous
Ça ne m'intéresse pas
Au revoir madame
Voilà
Mais maintenant tu pourras t'inscrire sur le site Passitel
Et plus personne ne t'appellera
Oui j'ai comme un doute
Mais enfin bon
J'essaierai quand même
Mais si il faut y croire
Il faut y croire
En général je leur dis
Je leur dis que j'ai un oeuf sur le plat
Et que c'est en train de griller là
Et il faut que je mange
Alors en général
Ça ne va pas qu'en répondre
Sinon après je leur fais
Non mais ici il n'y a que des Rémistes
Et là ils raccrochent
Ah oui mais ça c'est une bonne solution
Je conseille aussi aux copains
Là qui nous écoutent
Aux personnes qui nous écoutent
Ils nous demandent généralement
Alors nous contactons tous les propriétaires
Vous êtes propriétaire monsieur Corbier
Et je réponds non
Ah excusez-moi
Au revoir monsieur
Donc ne soyez jamais propriétaire
Jamais
Parce que là
Ils ne vont pas vous faire votre toit
Si vous êtes locataire
Ni les fenêtres et tout ça
Alors éventuellement ce que tu peux faire
Par contre c'est dire
Par contre j'ai le numéro de mon propriétaire
Et là tu donnes le numéro de téléphone
D'un mec qui ne t'aime pas
Voilà il y en a
Faut rien qui ne t'aime pas
J'ai cru dire sur ton blog
Qu'il y en avait
Qui te cassaient les couilles au téléphone
Ah oui il y en a quelques-uns
Ouais
Enfin bon
Je te parlais des petits malins
Qui t'appelaient
Qui t'appelaient à 2h du matin
Ah les connards
Oui voilà les connards
Ah oui le mec
Ouais mais Corbier
On est fan depuis le début
Mais depuis le début de quoi du coup
T'étais pané
Quand j'ai commencé
Qu'est-ce que tu me fais chier là
A 2h du matin
Le mec
Oh mais on t'appelle
Parce qu'on t'aime bien
Mais moi je t'aime pas
Fous le camp
Connard
Ah c'est dur
Il y a des moments très durs
Ouais
C'était bon
Mais pour revenir quand même
Ils ont fait pareil quand même
Pour les boîtes aux lettres
Moi j'avais mis un petit autocollant
Ouais dégage
Genre pas de publicité
Je sais pas quoi
Le truc vert là
Ouais ouais
Ça n'a jamais marché
C'est toi le genre de mec
Qui met ses autocollants
Bah ouais d'accord
Quand même
Une petite news rapide
Corbier tu utilises beaucoup Facebook
Enfin en tout cas
Tu utilises Facebook
Relativement raisonnablement
Et
Enfin non
C'est
Je
J'ai un mur
Sur lequel j'écris
De temps en temps des choses
Et des gens
Viennent commenter
Ce que j'ai écrit
Et je réponds
De temps en temps
A ces gens
Mais c'est tout
Sinon je me balade pas
Sur Facebook
Je me fous un peu
De ce qu'il y a dessus
Je m'en fous
J'imagine que comme tout le monde
Tu n'as pas lu
Les 150 pages
De conditions générales
Non
Je vais t'apprendre quelque chose
Si tu veux
La justice allemande
Vient de rendre un avis
Puisque
Halt !
Il ne faut jamais pas être riquet allemand
Parce que c'est sûr
Qu'après c'est parti
Pour une des meilleures
Halt !
Donc une organisation
De défense
Des droits
Oui
De défense
Des droits du consommateur
Avait attaqué Facebook en justice
Parce que
Sur Facebook
On n'a pas le droit
D'utiliser des pseudonymes
Et oui
Sache que
Si jamais Facebook
N'est pas content
Parce qu'il y a quelque chose
Sur ta page
Et qu'ils voient que tu t'appelles
Je sais pas
Zozo77
Ou que tu utilises un autre truc
Eh bien ils peuvent te dire
Ah bah non je coupe ta page
Et tout
Tu vas te faire enculer
Parce que tu n'as pas le droit
C'est marqué les conditions générales
Alors l'association
A attaqué Facebook en justice
En disant
Ah vous avez exagéré peut-être
Un peu quand même
Ah non monsieur
La justice allemande
Toujours droite
A répondu
Elle a répondu
Non Facebook a le droit
Effectivement
Alors sache que par exemple
Pour toi François Corbier
Est un pseudonyme
Oui c'est mon pseudonyme
Officiel
Voilà
J'ai le droit
Parce qu'il est marqué
Sur ma carte d'identité
Ah il est marqué
Sur ta carte d'identité
Alors dans ce cas
Tu auras le droit
Effectivement
Parce que dans le cas contraire
Facebook
Il s'est déjà arrivé
A des artistes
A demander aux artistes
D'envoyer une photocopie
De leur carte d'identité
Pour prouver que la page
Était à eux
Si tu veux
Et comme c'est pas le vrai nom
Le patronyme officiel
Et bien il est arrivé
Que ça leur coupe la page
Et comment tu fais
Pour acheter ça
Sur ta carte d'identité
Bah tu fais une demande
Alors
Je vais vous donner un truc
Pour tous les gens
Qui ont des noms impossibles
Qui viennent de l'étranger
Et qui trouvent pas de boulot
Alors
Vous vous envoyez
A vous même
Des lettres recommandées
Au nom que vous voulez
Et bien sûr
Vous ne pouvez pas
Les toucher
Puisque c'est des lettres recommandées
Donc
Vous allez avec tous vos avis
A la mairie
Et vous dites
Voilà
Moi je reçois
Il y a des chèques là-dedans
Il y a des trucs
Je peux pas les toucher
Parce que mon pseudonyme
N'est pas reconnu
Mais vous voyez
J'ai beaucoup de courriers
Donc j'aimerais
Qu'on ajoute mon pseudonyme
Sur ma carte d'identité
Et là
A ce moment-là
On vous le fait
C'est absolument gratuit
Comme nom d'usage
C'est ça ?
Voilà
C'est ce que j'aurais jamais pensé
A ça
Mais si t'as une ligne maintenant
Nom d'usage
Ouais ouais
Mais j'aurais pas pensé
Effectivement
Donc c'est extrêmement simple
Ça coûte que dalle
Et vous niquez les patrons
Ah
J'imagine bien
Sur ta carte d'identité
L'ordre de ton père
C'est vrai que pour la douane
C'est sympa
Ça passe bien quoi
Sauf qu'après
T'es obligé de donner
Ce nom d'usage
A n'importe qui
C'est-à-dire
Tu peux pas laisser
Ton vrai nom
Genre aux impôts
Tu vois
Pour pas recevoir le courrier
Non mais sur la carte d'identité
T'as les deux
T'as un nom prénom
Et puis t'as un nom d'usage
Dommage
Il y a un truc par contre
Que j'ai pas trouvé de parade
C'est lorsque
On est arrêté
Par nos amis gendarmes
Ou policiers de la route
On nous présente les papiers
On a fait une connerie
Donc on les suit
Ils remplissent le machin
Et dont l'interrogatoire
Qu'ils nous font
C'est
Quelle est la profession
De votre père
De votre mère
Et je leur dis
Mais ils sont au cimetière
Ils n'ont pas de profession
Et puis ça ne vous regarde pas
C'est pas eux
Qui ont fait l'infraction
Et le gendarme te répond
Monsieur je fais mon métier
Je dois remplir le machin
Donc on te demande la profession
Le nom
L'adresse de tes parents
Même s'ils sont morts
Et c'est tout à fait honteux
C'est aussi très absurde
C'est bizarre
Ça a peut-être changé
Mais il n'y a encore pas
Si longtemps que ça
Ça fait longtemps
Que tu fais plus d'infractions
C'est pour ça
Si mais
Il m'envoie le PV après
Ah oui maintenant
C'est automatique
Pour ça
Je vous préviens
Ça va être la news
Un peu chiante
Allez vas-y
Je vous fais chier
Parce qu'il y en a toujours une
Il y a des oreillers derrière
Si tu veux
Pour les auditeurs aussi
Prenez vos oreillers
Oui
Fiancez un peu là
Vous le savez
Internet et le droit européen
Sont des fléaux
Hein ?
Pour les entreprises
Et pour les professions
Surtout françaises
Pour le pire
Et pour le meilleur
Alors aujourd'hui
Je vais vous parler
De la vente de médicaments en ligne
Parce qu'il y a une décision
Très très intéressante
C'est une ordonnance
Qui a été rendue
Par le conseil d'Etat
Le 14 février dernier
Alors je vous raconte
Une petite histoire
Tout commence par une directive
Européenne
De 2011
Qui autorise partiellement
La vente de médicaments
En ligne
C'est à dire
Vous n'avez plus besoin
D'aller chez votre pharmacien
Vous pouvez
Sur votre petit site internet
Paf paf
On commande
On commande les médicaments
Mais alors il y a
Ceux qu'on peut acheter
Sur internet
Et ceux qu'on ne peut pas
Alors la directive européenne
A posé un critère simple
Il y a ceux qui sont prescrits
Par le médecin
Vous ne pouvez pas
Les acheter sur internet
Il faut aller voir votre pharmacien
Dans la pharmacie
Et les autres
On ne peut pas scanner
Une ordonnance
Non
Tu ne peux pas
Tu ne peux pas l'acheter
Sur internet
Même avec ton ordonnance
C'est quoi l'intérêt
De commander 5 litres
De doliprane
Ah c'est ça oui
Bah oui
Des lits de doliprane
Non
De doliprane liquide
Attention
Pour les gosses
C'est du doliprane liquide
En tout cas
Et pour les autres
Ceux qui ne sont pas
Presquits par un médecin
Tu peux les acheter
Sur internet
Ça c'est ce que dit
La directive de 2011
Alors il y a un pharmacien
A Caen
Il s'appelle Philippe
Ah Fifi
Fifi
Il a décidé en novembre 2012
C'est tout récent
D'ouvrir son site internet
Pour vendre des médicaments
Le mec il cherche des emmerdes
Oui oui carrément
Il cherche des emmerdes
C'est Fifi
D'ailleurs c'est le conseil de l'ordre
Il parle d'un traître
Un salaud
Un ordure
Le succès est au rendez-vous
En janvier 2013
Il a honoré 1569 commandes
Pour 83 000 euros de chiffre d'affaires
Il a même dû embaucher
4 personnes
Des préparateurs en pharmacie
Pour honorer
Toutes ces commandes
Mais voilà
Oui tu peux Manox
Mais l'initiative n'a pas plu
Ça n'a pas plu à l'ordre des pharmaciens
Et ça n'a pas plu
Semble-t-il
Au gouvernement
Menace sur l'emploi
Menace sur le lien de proximité
Avec les gens
Menace sur la qualité du conseil
Menace de la santé publique
Attends
Menace tout society
Problème de concurrence
Alors
Et surtout
Est-ce que l'on peut
Tout acheter sur internet
Les amis
Pour toi
Quoi qu'on peut tout acheter
Le gouvernement lui
A tranché à cette question
Il y aura une liste
Des trucs qu'on peut vendre sur internet
Et des trucs qu'on ne peut pas vendre sur internet
Tu as la liste ou pas ?
Je pourrais te la lire mais tu craques
Que le Viagra est dedans
Alors ils ont pris une ordonnance
Pas médicale bien entendu
Qui a été signée le 19 décembre 2012
Donc après la création
De la pharmacie de Philippe
Et dans cette ordonnance
Qu'est-ce qu'ils ont prévu ?
Au lieu de faire deux catégories
C'est-à-dire
Ce qui est prescrit par le médecin
Et ce qui n'est pas prescrit par le médecin
Ils ont fait un truc en trois listes
Alors il y a toujours ceux
Qui sont prescrits par le médecin
Mais dans ceux qui ne sont pas prescrits par le médecin
Il y a ceux qu'on a le droit de mettre
A l'intérieur de la pharmacie
Qu'on voit au vu et au su
Du public
Et il y a les autres médicaments
Qui sont encore derrière le comptoir
Alors pour savoir dans quelle catégorie de test
C'est pas compliqué
Il y a une administration française
Qui établit une liste
Il y a 455 médicaments dedans
Donc voilà
Dit comme ça
Ça me semble être une usine à gaz
Mais je me trompe pas
Comme d'habitude
Donc il y en a 455
Et ces 455 médicaments
Peuvent donc être vendus sur internet
Et tous les autres
C'est-à-dire environ 4000
Pas possible
Mais par des pharmaciens obligatoires
Par des pharmaciens
Est-ce qu'il y a la prévision
Ou dans cette ordonnance
Est-ce qu'il est marqué
Que les pharmaciens
N'ont plus le droit
De faire épicier
Ah non
Ça ils ont le droit encore
De faire épicier
Alors bon
Alors tant qu'ils feront épicier
On continuera
A les traiter comme épicier
Et moi je rentre à la pharmacie
Et je dis
Bonjour madame l'épicière
C'est vrai ?
Ah ben oui
Parce qu'ils font un travail d'épicier
Ils font plus du tout
Un travail de pharmacie
Ils font plus aucune préparation
Ils vendent des boîtes
Encore leur fil
Mais surtout
Ils vendent des produits
Qui n'ont rien à voir
Avec notre santé
Donc ce sont des clowns
Et tout
Alors je suis pas pour le camarade
Qui a fait son machin
Mais en même temps
Tout ça n'est que de la blague
C'est que du fric
Une fois de plus
Et ça va être pire
Parce que mon histoire
N'est pas terminée
Parce que Philippe
Il s'est dit
Que 455 médicaments
C'est pas bien
Elle était emmerdée
Il en vendait 4000 avant
Oui
Ah ben oui
A cause de cette ordonnance
Du gouvernement
Donc il s'est dit
Je vais saisir le conseil d'état
Ce qu'il a fait
Et le conseil d'état
Il aime les emmerdes
Mais il a gagné
Devant le conseil d'état
Ah ben tu vois
Et le conseil d'état
Alors franchement
Enfin le gouvernement
N'était pas très inspiré
Le conseil d'état a dit
La directive européenne
Pose deux critères
Il n'en pose pas trois
Donc s'il y en a deux
Ben il n'en a pas trois
Donc moralité
Le conseil d'état
A suspendu l'application
De l'ordonnance
Du gouvernement
Moralité Fifi
Fifi
Pour ressortir
Les 4000 médocs
Il est malin
Fifi
Et oui
Donc il est content
Fifi
Alors je vous donne
Les réactions
Fifi
Je vous donne
Les réactions
Du syndicat des pharmaciens
C'est une honte
Oui c'est à peu près ça
C'est Gilles Bonnefond
Et il déclare
Nous sommes
Très en colère
Très remontés
Après l'adresse
Pas content
Traduction
Fils de pute
Le pharmacien de Caen
Ne se rend pas compte
De ce qu'il est en train
De faire contre les français
Et contre la profession
Alors n'oubliez pas
Ma vieille machine
Est-ce qu'il vend
Les brosses à dons
D'Arkvador
Comme la pharmacie
En bas chez moi
N'oubliez pas
Que pour défendre
Un intérêt privé
Il faut toujours défendre
Un intérêt particulier
D'accord
Notre ministre de la consommation
Monsieur Hamon
Prudent
Il va analyser
La décision du conseil d'état
C'est très prudent
Franchement elle fait 8 pages
Il va faire un colloque
Elle fait 8 pages
La décision
Pour un quart d'heure
Je l'ai élu hier soir
Avant de me coucher
D'accord
Monsieur Hamon
Il faut mettre le turbo
Avant que des lectures passées
On t'entend de te coucher
C'est très intéressant
Et le ministre
Alors le ministre de la santé
Lui
Il est prosaïque
Il a pris acte
De cette décision
Merci monsieur le ministre
C'est fabuleux
Alors en tout cas
Les pharmaciens
Vont pouvoir continuer
A vendre en ligne
Quelques 4000 références
De médicaments
C'est génial
Et donc il y aura
Dans pas longtemps
Tout un tas de
Je pense
Vous allez voir
Plein de sites internet
Qui vont ouvrir
Pour vendre des médicaments
Ça doit être des pharmaciens
Mais donc
C'est obligatoire
Pour le pire
Et pour le meilleur
Mais évidemment
Il y aura la concurrence
Dans event.com
Internationale
Ah ouais
Ça va être sympa ça
Les sites étrangères
Européennes et tout
Voilà donc le nom du médicament
Les médicaments roumains
Il est en pleine effervescence
Ça va être bien
Les médicaments à base de bœuf
Est-ce que tu en penses Corbier ?
Pas du bien
Ah bon
Je comprends pas
J'en pense pas du bien
Tous ces gens ne pensent
Qu'à faire du fric
Ils me font chier
Bon on va terminer avec les news
J'ai juste un dernier truc à faire
On va reparler un peu de l'Islande
Alors c'est une petite tradition ici
Nous soutenons l'industrie française
Particulièrement l'industrie du cul
Parce que c'est aussi
C'est aussi une industrie comme une autre
On t'aura pu montrer les calendriers
À notre livre
Oui bien sûr
Ça va aller oui
Donc et nous avons ce qu'on appelle
La news Marc Dorcel
N'est-ce pas
Qui est devenue une sorte de gimmick
Ici c'est l'heure de la news Marc Dorcel
Voilà ici le film préféré
De l'heure de ton père
Et la minuta Marc Dorcel
Pour toi
Ma que belle
Marc Dorcel
C'est très beau
C'est magnifique n'est-ce pas
Oui c'est l'heure de la news Marc Dorcel
Et donc la news Marc Dorcel
Et bien on parle chaque fois
D'un truc qui liait comme ça un peu
Aux parties de jambes en l'air
Et cette fois on va reparler de l'Islande
Avant de commencer ce podcast
Nous sommes allés manger tous ensemble
Au McDonald's
Exact
Voilà
Où tu as pu
Un délicieux Big Mac
Et on a parlé de ce qu'on dit
Il exagère pas non plus
Ah si il était délicieux
Ah non mais si on continue à t'écouter
Tu vas nous dire que le pharmacien à la con
Il est génial
Ah mais
Attends il est quand même sympa
On est allés manger ce Mac
Donc c'est tout
On s'arrête là
C'est fille est quand même cool
Mais comme une personne de bon goût
Tu as retiré les concombres
Ou les concombres
Mais c'est pas possible
Ça me fait rôter
Ah bah voilà
C'est pas des concombres
C'est des cornichons
Ils sont mexicains
C'est pour ça qu'ils sont très gros
C'est des pickles
Alors voilà
L'Islande faut savoir un truc
C'est qu'on se marre pas là-bas
Déjà
Alors le pays était en faillite
Plus maintenant
Puisqu'ils ont eu la bonne idée
De faire un gros pardonneur aux banques
Les habitants se pèlent les couilles
360 jours par an
Avant de niquer ta voisine
Effectivement tu es obligé
De demander à l'Etat
Si c'est pas ta cousine
Ah oui
C'est dérangeant
Question de consanguinité
Et puis surtout
Les repas sont un peu légal
C'est constitué à 95%
De toute façon
Heureusement
Ils ont les sites de cul
Eh oui
Eh non c'est fini
Ça y est
Quoi ?
Eh oui puisque
Les Islandais
Pourront bientôt plus
Taper une branlette tranquillement
Sur internet
Ça va être interdit
En tout cas c'est
Ce qui va être voté
C'est une blague
Alors il faut savoir qu'en fait
C'est juste l'extension
D'une loi qui a déjà été votée
Il y a quelques années
C'est honteux
Pour protéger les mineurs
Ils ont interdit globalement
Tout ce qui est Q
Alors donc les sex-shop
Vous pouvez citer la loi s'il te plaît ?
Non je ne peux pas
C'est en Islandais
Donc évidemment
Ils ont banni les boutiques de Q
Tous les DVD
Il n'y a pas de sex-shop du tout
En Islande
Alors c'est bizarre
Parce qu'il me semble
En avoir croisé un
Arrête Javik
Quand j'y étais allé
Il y a quelques années
Mais apparemment
Tu trompes c'était une broderie
Peut-être
C'est une pharmacie
C'est interdit
Je peux dire un truc aussi
C'est que les clubs de strip-tease
Sont interdits aussi
Et oui
Les casinos par contre
Ils sont autorisés
Pour relancer le business
Un peu ils ont foutu des casinos partout
Et bientôt
Les sites de boules
Seront aussi interdits
C'est impossible
C'est pas possible
Dans les casinos
Il y a besoin de boules
Pour la roulette
Oh
Non mais je crois
Qu'ils ont le cas de Jackpot là-bas
Non mais plus personne
Va se connecter à internet
L'abondissement
Bah écoute je ne sais pas
En tout cas
Ils vont bien se faire chier
Alors ils ont prévu
De bloquer ça par IP
Carrément
Voilà
Ils hésitent aussi
A faire par carte bleue
Le problème c'est que
S'ils bloquent l'utilisation
De carte bleue
Sur les sites de boules
Et bien ça va pas empêcher
Les mineurs d'aller sur les sites gratuits
Bah oui
Bien sûr
Donc voilà
Donc c'est une triste nouvelle
Nous avons une pensée
Pour nos amis
Qui bloquent tout quoi
Qu'ils en profitent vite
Qu'ils aillent télécharger
Plein de vidéos
Prennez-vous un maximum
Même là
Faites des provisions
C'est curieux
Parce que
C'est toujours au nom
De la protection de la jeunesse
Ah mais on t'en fait des choses
Moi je me souviens
A l'époque
Où ils avaient interdit
Arrakiri
C'était au nom
De la protection de la jeunesse
Charlie Hebdo
Qui était un journal
Tout à fait politique
Ne touchait pas du tout
La jeunesse
Interdit protection de la jeunesse
Bien sûr
Et pourtant
Je vais te dire
Qu'à l'époque
Où j'avais 13 ans
Le casque du coin
Ne demandait pas
Ma carte d'identité
Quand je lui commandais
Un autre vidéo
Parce qu'à 13 ans
T'achetais déjà
Mais c'était pour son père
Voilà
C'était ça
Moi aussi rue le pic
Je me rappelle
Quand j'avais 9 ans
Avec la vieille Josiane
Ouais c'était place
Place de la nation
Mais bon
C'est pas
Donc c'est tout
Ouais c'est tout
On a fini les news
Ça y est
On va passer à la rubrique
De la vidéo
Tu as le droit
A un super jingle
D'au moins 30 minutes
Allez vas-y envoie
Arrête de dénigrer les jingles
C'est lui
C'est qui ça mec ?
Bah c'est qui ça ?
C'est pourquoi ?
En la base
Bah c'est l'invité de la peau
Tu déconnes
C'est l'invité de la peau
Ah bah c'est l'invité de la peau
D'accord
Eh il prend pas du mal
C'est pourquoi ?
Il est là
C'est ça l'invité
Bonjour à l'eau
C'est l'invité
Ici
Le client est l'invité
Il a des boules
C'est l'invité
On respecte ces invités
Bonjour à l'eau
C'est l'invité
Dis-nous
Bonne petite pièce
C'est l'invité
Bienvenue
C'est très beau
Oui n'est-ce pas ?
Amenez les professionnels
Attention
C'est très beau
Est-ce que vous pourriez m'en faire une copie ?
Je me la mettrais tous les matins chez moi
Pour le réveil
Ça me réveille
Corbier
On a une tradition dans l'apéro
Monsieur Corbier
Sinon il y a les beignes
Ça va tomber
Et tu le vous vois
Il ne faut pas hésiter
Et tu vous vois
Ah oui oui
Je n'oublierai pas
Jeune con
Vas-y je t'écoute
On a une tradition dans l'apéro
Quand on a un invité
On lui pose toujours
Pour commencer
Les trois mêmes questions
Les voici
Qui es-tu ?
D'où viens-tu ?
Et où vas-tu ?
Qui êtes-vous ?
Ah oui pardon
D'où es-vous ?
Et où allez-vous ?
Alors
Qui je suis ?
Je suis moi
D'où je viens ?
Je viens de la campagne
Et où je vais ?
Je vais aller me faire chier
Bon mais après
Alors
Je m'appelle
François Corbier
Mais ce n'est pas mon vrai nom
Mon vrai nom
Vous voulez mon vrai nom ?
J'en fous
Je n'intéresse personne
Tu le dis dans ton livre
Je le dis dans le bouquin
Je m'appelle Alain
Monsieur Alain Roux
C'est moi
Ah oui rien à voir alors en fait
Ah non strictement rien
Mais si vous voulez
Je vous expliquerai pourquoi
Je m'appelle Corbier
Oui
D'où je viens ?
Je viens de parents
Extrêmement humbles
D'une famille très très humble
Et où je vais ?
Je vais au cimetière
Tout doucement
On y va tous
Oui
C'est poétique
D'où vient ?
Moi je ne savais pas
Que c'était un pseudonyme
Je l'ai appris en lisant le bouquin
Pourquoi François Corbier ?
Alors ça s'est fait d'une façon assez cocasse
Je travaillais aux éditions Barclay
On était quelques-uns
Des noms de gens que vous ne connaissez pas
Maxime Le Forestier
Michel Sardou
Les inconnus quoi
Les inconnus
Michel Delpeche
Enfin Michel Fugin
On ne connait pas
Donc il n'y avait que des mecs inconnus
Je ne sais pas ce qu'ils sont devenus
Et alors
On écrivait des chansons
On essayait en tout cas
Et puis un jour on me dit
Voilà il y a Alain Barrière
Qui voudrait te produire
Bon bah très bien
Donc il me dit
Alain me dit un jour
On était à table
On se racontait des conneries
Et il me dit
Tu ne veux pas prendre un pseudonyme
Parce que
On s'appelle tous les deux Alain
On a tous les deux une voix voilée
On chante tous les deux des chansons d'amour
A l'époque je croyais que je pouvais faire des chansons d'amour
Et
Je lui dis non ça ne me gêne pas
Bon puis je raconte une blague
Sans doute de mauvais goût
Et il me dit
Ouais si tu continues à dire des conneries comme ça
Tu vas finir pendu
Ah pendu le déclic
Je pense immédiatement
A un poète français du 15ème siècle
16ème siècle
François Villon
Dont le vrai nom
Qui a écrit la balade des pendus
Et dont le vrai nom est François de Montcorbier
Alors je lui dis
Bah je vais m'appeler François Villon
Et Barrière me dit
C'est un peu prétentieux
Je dis bon bah alors
Je vais m'appeler François de Montcorbier
Sur le vrai nom de Villon
Et il me dit
C'est trop long
François Corbier
Ouais d'accord
Voilà
Ça s'est fait comme ça en déconnant
Alors le plus marrant
C'est que quand Brassens a appris ça
Qu'est-ce qu'il a dit ?
Et bah alors donc
Mon frangin travaillait avec Brassens
Et mon frangin lui dit
Tiens mon petit frère
Que tu connais
A changé de nom
Et Georges lui dit
Ah bon
Quel nom il a pris ?
Bah François Corbier
Et Brassens s'est réfléchi deux secondes
Et il a fait
Quel con
Et il avait raison
Excellent
Donc il y a un truc
Que j'ai appris en lisant ton bouquin
Parce qu'on l'a lu tous les deux
On n'a pas eu le temps de tous le lire
Mais en tout cas tous les deux on l'a lu
Et c'est que tu étais un Parisien
Mais t'es vraiment
T'es né à Paris
Et t'as vécu toute ton enfance à Paris
Je suis pas un vrai Parisien
Parce qu'un vrai Parisien faut au moins trois générations
Oula
Il y en a pas
Donc il y en a pas beaucoup
Mais j'ai vécu à Paris
Ouais ouais effectivement
Je suis né à Paris
Et voilà
Je suis parisien un petit peu quoi
Bah t'étais pas loin d'ici en fait
T'étais à Bastille
Et alors c'est vrai que
Rue de la Bastille
Ton bouquin est plein d'anecdotes sur
C'était dans les années
Donc t'es né en 40
On va pas dire
Tu peux le dire
Ok 44
Et donc c'est
Moi c'est très marrant je trouve de lire ça
Nous qui avons connu Paris
Dans les années 80
Découvrir Paris
Sous une autre
Enfin je sais pas
Un autre angle
Sur
Les années 50
Oui oui
Bah ça
Si tu veux
Je peux pas raconter le Paris
Des années 80
Ni des années
Enfin par rapport à mon enfance
Moi je ne peux que te parler
De ce que j'ai vu
De ce que j'ai rencontré
De ce que
La façon dont se comportaient les gens
Ça je peux le faire
C'était dans les années 50
Et c'était
C'était encore la France
Qui sortait de la guerre
C'était donc un petit peu difficile
Pour tout le monde
Il n'y avait pas de fric
Tout le monde était habillé en noir
C'était assez surprenant
Et puis d'un seul coup
Il y a eu la photo couleur
Qui est arrivée
Ça a tout changé
Il y avait des photos couleurs
Début 1900
Bien sûr
Et il y a notamment
Un site internet
Qui présente
Ils ont retrouvé
Des photos en couleur
Paris d'avant
Et quand on voit
Les photos couleurs
On a l'impression
Que c'est le Paris d'aujourd'hui
Alors
Je vais t'apprendre un truc
Peut-être
Charles Crow
Tu sais que Charles Crow
A inventé la photographie
Que c'est pas les américains
Mais que c'est un français
Il a inventé aussi
Le phonographe
Charles Crow
C'était un poète
Et Charles Crow
A fait des photos en couleur
C'est-à-dire
Vers 1880-1990
Tu vois
Donc c'est vieux
Je pense que sur internet
Tu peux les trouver
J'aurais les trouver
Sur internet
De toute façon
Alors
Sauf des culs en Islande
Oui c'est vrai
Pas encore
Ça va venir
Alors
Comment commencer
Parce qu'en fait
T'as eu une carrière
De 50 ans
Tu vois
C'est tellement vaste
Que
J'ai eu beaucoup de peau
J'ai eu la chance
D'avoir
Des gens
Qui m'aimaient
Tu sais
Non mais c'est
Ça a l'air de rien
Mais tu peux pas faire
Ce métier
Si t'es pas
Un peu bourge
Ou si tu as pas
Autour de toi
Des gens qui t'aiment
Parce que tu peux pas
Vivre de ce métier
C'est rare
Les gens qui vivent
Vraiment de ce métier
Pendant longtemps
C'est exceptionnel
Alors moi
J'ai jamais été une star
Mais j'ai tout le temps
Travaillé pratiquement
Pratiquement tout le temps
Tu es un chansonnier
C'est vrai que
On a plusieurs questions
À te poser là-dessus
Premièrement
Comment tu définis le chansonnier ?
Alors
Pour moi
Le mot chansonnier
C'est le sens
Qu'il a toujours au Québec
C'est-à-dire ce sont des gens
Qui écrivent des chansons
Ce qu'on appelle
Ordinairement chez nous
Auteur-compositeur
Voilà
Mais le chansonnier
C'est quelqu'un
Qui donne un sens
A ses chansons
C'est-à-dire que tu racontes pas
C'est pas des chansons de danse
Ce sont des chansons
On raconte des histoires
On essaye d'être au plus proche
Du social
Si tu veux
Chansonnier c'est quelqu'un
Qui les interprète aussi
Alors
C'est encore mieux
Disons que les modèles
Que j'ai moi comme chansonnier
À part les chansonniers humoristiques
Qui sont une tranche particulière
Du chansonnier
Mais dans les chansonniers
Moi je place
Brassens
Ferré
Brel
Félix Leclerc
Gilles Vigneault
Voilà des gens
Qui sont des chansonniers
C'est-à-dire qu'ils sont auteurs
Ils sont compositeurs
Et ils racontent
Leur perception du monde
Voilà
C'est ce qui m'a donné envie
D'écrire des chansons
Et j'essaye de
De m'approcher le plus possible
De ces gens-là
Je ne dis pas que j'y arrive
Mais c'est un but
Les paroles sont plus importantes
Que la mélodie ?
Non pas forcément
Pas forcément
Chez Brassens
Tu as des mélodies absolument magnifiques
Non non
Les deux ont de l'importance
Mais le texte
Tu n'as pas le droit
D'écrire
En faisant
Des fautes de syntaxe
Des fautes de contresens
Tu dois quand même
Être au plus proche possible
De ta langue
Enfin moi
Je considère
Contrairement au rock
Et au rap
Est-ce que tu considères
Oui mais c'est pas mal non plus
Moi j'aime bien
Dans Rock'n'Roll
Quand il y a des fautes
Énormes et tout
C'est rigolo
Ça apporte justement
Une dynamique
Moi c'est pas mon truc
Mais c'est vachement intéressant
Et tu considères
Qu'aujourd'hui
Il y a encore des chansonniers
Comme ça ?
Oui oui
Il y en a encore
Bien sûr
Le problème
Il y en a même beaucoup
Renan Luce
Est un chansonnier
Faut pas se gourer
Il dit des choses
Tu as un type
Qui s'est suicidé
Il y a un an
C'est un peu con
Il avait dû
Aller en Islande
C'est Alain Leprest
Qui est un auteur
Absolument magnifique
Magnifique
Qui a
Une médaille littéraire
De la ville de Paris
C'est vraiment
Un auteur exceptionnel
Et que personne ne connait
Pourquoi est-ce que
Personne ne les connait
Parce que vous
Connard
L'un de vos radios de merde
Vous faites que calquer
Ce que font les grosses radios
Qui ne passent pas
Les gens intéressants
Alors c'est l'inverse
C'est eux qui nous calquent
C'est pour ça que c'est la merde
Est-ce qu'il reste encore
Beaucoup de radios
Qui passent des gens intéressants
En même temps
Mais je ne sais pas
Je ne sais pas
Ça fait 15 ans
Je disais ça
C'est pour faire un peu de provoque
Non mais
Mais en réalité
C'est vrai que c'est le boulot
Des radios
De faire entendre des gens
Qu'on n'entend pas
Ou qu'on ne voit pas
Et ces gens-là
Il y en a vraiment plein
Si vous allez sur le site
Les chansons d'abord
Vous dites
Voilà moi je ne connais pas bien
La chanson française
Et guidez-moi
Dites-moi des noms
D'auteurs-compositeurs
Qui ont fait des disques
Et qu'il serait intéressant
Que j'écoute
Que j'ai dans ma discothèque
Et vous allez avoir des gens
Qui vont vous dire
Bah tiens
Achète le disque
De Geoffroy
Ou le disque de Machin
Et vous allez voir
Qu'il y a plein de gens
Qui font des chansons
Formidables
Alors par contre
La façon de passer comme ça
Tu l'expliques aussi
Dans ton livre
De cabaret en cabaret
Tu disais que tu faisais
Jusqu'à 10
Dans une seule nuit
Tu faisais 10 cabaret
Non ça m'est arrivé
Ça m'est arrivé
C'est fou
Mais même une fois
C'est arrivé une fois
C'était un soir de réveillon
Et tu sais en général
Quand on faisait du cabaret
On en faisait 3 ou 4
Tous les soirs
Ça c'était la moyenne
Pour les copains
Qui avaient la chance
De travailler
Parce que
T'avais des potes
Qui faisaient un cabaret
Difficilement
Pas tout le temps
Bon moi j'ai eu assez rapidement
La chance de faire
Beaucoup de cabaret
Donc j'en faisais 4 ou 5
Tous les soirs
C'est bien que je gagnais
Très correctement ma vie
Et puis
Au moment des fêtes
De Noël
Tu as plein de cabarets
Qui se créent
C'est à dire
Que tu as des restaurants
Qui ne font jamais attraction
Mais ce soir là
Ils veulent
Soit un orchestre
Soit des chansonniers
Des magiciens
Bon
Ils veulent un petit peu
D'ambiance
Pour justifier
Le tarif exorbitant
Qu'ils demandent
A leurs clients
Alors donc
Ils vont dans les cabarets
Et puis ils voient
Un mec qui est rigolo
Ah bah tiens
Tu viens chez moi
Tu passeras à 2h du matin
Bon bah d'accord
Combien tu me donnes
Alors le mec
Il double le prix
De ce que tu payes d'habitude
Si bien que cette nuit là
Tu gagnes très très bien ta vie
Mais t'arrêtes pas de courir
Tu commences à 8h du soir
Tu termines à 4h du matin
T'es mort
T'es cassé
T'as plus de voir
Mais tu t'as fait 6 mois de salaire
Seulement voilà
T'as gagné en une nuit
T'as pas fait 6 mois de salaire
Mais t'as gagné
Un mois et demi
En une soirée
Ouais donc c'est pas mal
Et les cabarets comme ça
Ça existe encore aujourd'hui à Paris ?
Mais j'ai pas l'impression
Je crois qu'il y a quand même
Sur la butte Montmartre
Il y en a quelques-uns
Entre République et Montmartre
Ouais il y en a encore
Un petit peu
Heureusement
Mais
Si tu veux
Le problème c'est que
Les gens confondent
Même les patrons en province
Confondent café-théâtre
Et cabarets
Et c'est pas pareil du tout
Dans un café-théâtre
On demande à une personne
De venir jouer
Ou chanter
Pendant une heure et quart
Alors qu'en cabaret
Tu fais 20 minutes
Mais c'est ça
C'est extrêmement court en fait
C'est très très court
Et c'était
Enfin à mon sens
C'était la meilleure école de musical
Puisque
Quand tu rentrais dans un cabaret
La première fois
Que tu venais chanter
Tu passais une audition d'abord
Le patron donc se mouillait
Il disait
Voilà vous j'aime bien
Ça rentre dans ce que j'ai envie
Qu'on présente chez moi
Ça voulait pas dire
S'il te prenait pas
Que t'avais pas de talent
Ça voulait dire simplement
Que ça rentrait dans son optique
De programmation
Il t'engageait
Et comme il savait pas
Si ça allait marcher ou pas
Et toi non plus d'ailleurs
Tu faisais trois chansons
Tu faisais ce qu'on appelait
Le lever de torchon
C'est-à-dire en début de soirée
C'était toi le premier
Tu rentrais sur scène
Tu chantais tes trois chansons
Et quand t'avais fini
Tes trois chansons
Tu saluais
Tu partais
Et derrière toi
Il y avait un autre copain
Qui venait
Qui faisait magicien
Ou qui faisait ventriloque
Bon tout ce que tu veux
Voilà
Et donc tu avais cinq ou six numéros
Dans la soirée
On commençait vers
Vers neuf heures et demie
Mettons
Après la table
Et puis on terminait
Vers minuit
Une heure du matin
Et la première fois
Que tu as fait un
Un cabaret
Ça s'est passé comment
C'était où
Alors je voudrais pas dire
De d'ânerie
Parce que comme j'ai fait
Beaucoup de cabarets
Je finis par me mélanger
Un petit peu les pinceaux
Mais je crois que
Le premier cabaret que j'ai fait
Je l'ai fait avec mon frère
On avait un numéro de duétiste
Lamentable
On s'appelait
Gouatte et
Mala
C'est tout dire
Je m'en viens pas
Et alors on faisait
Des chansons
Où on s'interrompait
Après un couplet
Et on se posait des questions
On se parlait
Et puis quand on avait
Fini de dire
Nom de connerie
Hop on rechantait
Le deuxième couplet
Puis à la fin du deuxième couplet
Mais quelquefois
On s'interrompait
Même au milieu d'un couplet
Donc c'était une façon
Assez bizarre
De faire de la chanson
Ça marchait pas mal
Mais bon
On n'était pas
On avait pas beaucoup de matériel
On avait 4-5 chansons
C'était qui Gouatte
Et c'était qui Mala ?
On n'a jamais eu
Ah d'accord
On n'a jamais eu le temps
De décider
Parce qu'on a fait ça
Pendant un mois et demi
Donc la première fois
Qu'on a fait du cabaret
En étant payé
En étant professionnel
Donc ça devait être
Je pense
À la méthode
Qui est
En face de
Ce qui était
L'école polytechnique
Autrefois
C'était les rues Descartes
Et il devait y avoir
Maurice Fanon
Pierre Colombo
Qui étaient des gens
Des vedettes de cabaret
De l'époque
Ensuite il y a eu
Coluche
Qui est venu là
Et d'autres comédiens
Et j'ai dû chanter
Et j'ai dû me tromper
12 fois
Dans ma première chanson
Mais j'étais rigolo
Alors les patrons
M'ont gardé
Donc j'ai dû faire un mois
Tu faisais ton école sur scène
Tu apprenais sur scène
Tu apprenais sur le tas
Si j'ose dire
Mais je n'ai rien
Contre les femmes grosses
Ni les messieurs énormes
Ah bon ?
Et donc tu en as fait ton métier
Dans le sens où
C'était ton activité principale
Oui mais ça
C'est pas fait tout de suite
Oui parce que
C'était pas possible
Au début
Quand tu commences
A l'époque
Il faut quand même penser
Qu'on avait
15 francs
C'est à dire
2 euros
Tu vois
Pour un tour de 20 minutes
Pour un tour de
3 chansons
Oui ça te paraît pas de bouffer
Voilà
Tu faisais
3 chansons
C'est à dire
10 minutes sur scène
Et
On te donnait
15 francs
3 euros
2 euros
Et voilà
Avec ça
Mais si
Ça te permettait quand même
D'aller bouffer une frite
Au bistrot d'un côté
Tu mourrais pas de faim
Mais tu pouvais pas payer ton loyer
C'était pas possible
Fallait faire au moins
2 ou 3 cabarets
Pour pouvoir vivre
Du coup t'as fait plein de boulots à côté
J'ai vu que tu avais travaillé
Pendant un an au Crédit Lyonnais
Hein ?
C'est vous quoi
Mais oui parce que
J'ai fait des
Pardon
J'ai fait des études comptables
Donc
Ah oui ?
Ah d'accord
Donc j'ai passé mon CAP de comptable
Et puis après
Il fallait trouver du boulot
Alors un jour
Je suis allé
Postuler au Crédit Lyonnais
Ils m'ont engagé
Et je me suis retrouvé
A faire un boulot
Pour lequel
J'étais pas fait du tout
J'étais malheureux
Mais enfin
Bon
Mais je gagnais un petit peu de sous
J'étais content
C'est à peu près la même époque
Ou c'est après
Que t'as beaucoup bossé au Club Med aussi ?
Et après
Après
Quelques
Deux trois ans après
J'ai beaucoup aimé l'anecdote
De la chanson de l'ours
Mon ours
Alors
Alors attend
J'ai donc bossé au Club Med
En tant que Géo c'est ça ?
En tant que Géo
Oui oui
Mais
Mais je veux quand même apporter un bémol
C'est à dire que
C'était pas le Club Med
C'était le Club Méditerranée
D'ailleurs
Si vous avez lu attentivement mon bouquin
Je dis jamais le Club Med
Je dis toujours le Club Méditerranée
Parce que
Le Club Med appartient au fils
Giscard d'Estaing
Et moi j'ai jamais travaillé avec ces gens là
C'était pas ça
J'adore un moment tu parles
J'ai travaillé avec Gilbert Trigano
Excuse moi
Qui était un gauchiste
C'est qu'à un moment tu parles du père
Qui a fondé le Club Med
Ouais ouais
De la Méditerranée
Et du fils qui a réussi
A tout faire
A faire exactement le contraire
Voilà exactement
Le père était un génie
Il a inventé cette nouvelle formule de vacances
Et d'hôtellerie
Et son fils est aussi un génie
Puisqu'il a réussi à transformer
Le Club Méditerranée
En une hôtellerie classique
J'adore ça
Ça m'a fait beaucoup
Alors oui
Puisque tu me parlais de la chanson
Mon ours
Excuse moi
Je suis obligé de répondre un peu
Lourdement
Alors voilà
Il y avait le chef de village
Qui s'appelait Avner Grouchov
Qui est mort il n'y a pas très longtemps
Il y a deux ans
Et Avner un jour me dit
Alain
Parce que mon prénom c'est Alain
Comme on l'a dit tout à l'heure
Alain est-ce que tu pourrais
Me faire une chanson
Lamentable
Pour faire la chanson village
Alors je lui dis
Mais c'est quoi une chanson village
Je ne savais pas
J'arrivais
Je ne connaissais rien
Et il me dit
Une chanson village
C'est une chanson qui parle des géos
Qui parle du ciel bleu
De la mer
Et tout le monde est heureux
Il y a des belles fleurs
Des belles femmes
Et on mange bien
Et on boit bien
Et je lui dis
Tu veux que je fasse une chanson avec ça ?
Surtout pas
Fais-moi une chanson lamentable
Qui ne parle pas
De tout ça
De tout ce que je viens de te dire
Et plus ta chanson sera médiocre
Et plus on pourra la chanter aux gens
Qui en seront dégoûtés
Et donc
Ils ne le feront plus suer
Avec leur chanson village
Car ils la réclament
Alors je lui dis
D'accord
Alors
Je lui dis
Tu es à eux pour quand ?
Il me dit pour hier
Alors hop
Je vais dans mon bungalow
C'était pas des bungalows
C'était des paillotes à l'époque
Des paillotes
C'est-à-dire
En paille
Et
Et j'écris un petit bout de texte
Comme ça
Et puis
Je lui montre
Et il me dit
Parfait
Tu as tout à fait compris
C'est exact
C'est ce que je voulais
Et il me dit
T'as une musique ?
Je lui dis non
Il me dit
Alors fais-moi quelque chose de médiocre
Mais il n'y a pas de soucis
Et alors je vais dans mon
Dans mon bungalow
Donc je fais une musique
Et puis
Je vais revoir mon pote
Chef de village à venir
Et je lui dis
Voilà c'est ça
Mon ours faisait la course
Autour d'un réverbère en l'air
Grizzly
Mon ours gris
Parti
Lorsque ma mère éteignit la lumière
Mon ours faisait la course
Autour d'un réverbère en l'air
Grizzly
Mon ours gris
Parti
Lorsque ma mère éteignit la lumière
Mon ours
Vous m'arrêtez quand vous voulez
Alors
Il me dit
C'est formidable
Parce que
Ça ne le parle
Alors on était en Sicile
Tu vois
Au mois de juillet
Une chaleur de l'enfer
La mer bleue magnifique
Je ne parlais donc ni de la mer
Ni du ciel bleu
Ni du pays
Ni de l'équipe de Géo
Je ne parlais pas des gonzesses
Et je lui chante ça
Et il me dit
C'est exactement ça
Tu vas la chanter ce soir
Et
Ça va déplaire énormément
Et donc
Ils vont nous foutre la paix
Avec leur chanson village de merde
Alors
Le soir
J'arrive
Je prends la guitare
Et je chante mon ours
Et les mecs ils ont adoré
Et attends
Alors attends
Je la chante donc une seule fois
Là je l'ai fait deux fois
Mais une seule fois
Et l'animateur dit
Ah non mais ta chanson elle est formidable
Tu peux nous la refaire
Ah ouais ouais bien sûr
Tu vois parce qu'on se dit
Plus on va la faire
Plus les mecs vont être dégoûtés quoi
Donc on l'a fait une deuxième fois
Il y a un autre animateur qui vient
Qui fait
Ah non mais attends
Parce que le texte
Il faudrait l'écrire
Pour que nos amis
Dans les radins
Puissent le chanter aussi
Alors on l'écrit
Et pendant qu'ils l'écrivent
Moi je la chante
Et puis on dit aux gens
Bah vous allez la chanter avec nous
Et ils se mettent à chanter
Et non seulement ils se mettent à chanter
Mais ils la retiennent
C'est à dire que le lendemain
J'ai des gens
Dans le village du club
Qui me croisent
Et qui me font
Mon ours
Fais-à-la course
Tu nous fais chier avec ta chanson
Toi
Elle nous reste là
Elle nous emmerde avec ta chanson
Et tous les jours
On remet la sauce
Et on se dit au bout de 15 jours
Ça va être fini quoi
Ils vont être dégoûtés
Pas du tout
Ça devient un tube
Mais énorme
La chanson
Tout le monde la chante
Et ça va jusqu'à tel point
Que plusieurs années plus tard
Je vais dans un autre village
Du Club Med
Passer des vacances
Et il y a l'orchestre
Qui fait danser des gens
Qui jouent ça
C'est pas possible
Donc je vais voir le chef d'orchestre
Et je lui dis
Mais du que tu tiens cette chanson
Et le gars il me dit
C'est une chanson
Qui a été écrite par l'animateur
L'été dernier
Je lui dis
Ah bon ?
C'est bien
Et tu le sais
Si elle est toujours chantée aujourd'hui ?
Non
C'est plus le Club Med
D'époque
C'est pas possible
Mais c'est allé jusqu'à tel point
Qu'un jour
Une collègue de ma femme
Lui dit
Dis donc
Je voulais te demander un truc
J'ai rencontré
Un pilote de ligne américain
J'étais en Australie
Et je discute avec le gars
Il me demande ce que je fais
Je lui dis que je travaille
Au Club Méditerranée
Et il me dit
Oh le Club Méditerranée
Je suis allé passer mes vacances
Une année au Club Méditerranée
Le mec tout ça en américain
Et il y avait une chanson
Que tout le monde chantait
Ça faisait
Mon os
Et alors
La collègue dit à ma femme
J'ai trouvé cette chanson
Tellement absurde
J'ai pensé que ça pouvait être
De ton mari
C'est énorme
Elle avait raison
Tu aurais dû la déposer à la SACM
Mais elle est déposée
Maintenant
Elle est déposée
Bien sûr
Elle ne m'a rien rapporté
Puisque le Club Méditerranée
Elle n'a jamais déclaré
Quoi que ce soit
Mais elle est déposée
Oh non attends
Faut pas
Attends quand on fait
Une si belle chanson
Que ça
Donc j'ai fait un tube
Une seule fois dans ma vie
Et c'était une merde
Voilà
Oh non
Une merde
Enfin c'est une blague
C'était une blague
Alors t'as aussi
Il y a plusieurs
Il y a plusieurs choses
Que j'ai repérées
C'est probablement
C'est les chansons flash
Alors
Les chansons flash
Partent du même procédé
C'est à dire
D'écrire une chanson
Qui n'est pas chantable
Qui n'est pas dansable
Mais qu'on est obligé d'écouter
Parce qu'on se dit
Mais où est-ce qu'il nous emmène
Cet auteur ridicule
Avec son histoire
Et en général
C'est soit une situation
Très courte
Qu'on peut développer en 4 vers
5 vers
6 vers
Ou alors
Un calembour
Et donc
J'avais écrit
Cette chanson
Mon ours
Et puis j'avais écrit aussi
Quelques autres
Petites chansons
Comme ça
Comme
Cui-cui
Que font les oiseaux
Dans leur nid
Cui-cui
Que font les canards
Dans leur coin
Que font les vaches
Devant le train bleu
Meux-meux
Que font tous les chiens
Aux abois
Waoua
Les animaux éclatent
De rire
Il n'y a que l'éléphant
Que ça fait
Bas rire
Voilà
Alors j'avais chanté ça
A mes copains
Je commençais à jouer
Un peu de guitare
Tu vois
Et les copains
Ils me avaient dit
Mais c'est génial
Parce que personne
Ne fait des chansons comme ça
Tu devrais en faire d'autres
Alors je me suis mis
A écrire quelques chansons flash
Et puis un jour
J'ai découvert
Qu'il y avait un type
Qui gagnait sa vie
Avec ça
Et ce type
C'était
Claude Serrat
Qui est le père
Du compositeur
Eric Serrat
Celui qui a écrit
La musique du Grand Bleu
Donc je suis allé voir
Claude Serrat
Je lui ai chanté
Mes chansons flash
Et je lui ai demandé
Si ça ne l'embêtait pas
Que je fasse des chansons flash
Parce que c'était quand même
Pas courant
C'était même un truc
Tout à fait rare
Et Eric
Non Claude Serrat
M'a dit
Mais pour moi
Il n'y a pas de soucis
Vous pouvez chanter vos chansons
Si vous ne chantez pas les miennes
Moi ça ne me gêne pas
Donc
Je me suis mis
A faire des chansons flash
Et quand j'en ai eu suffisamment
Je me suis présenté
Dans les cabarets
Et là
Les patrons de cabarets
Disaient
Ce pauvre garçon
Il est totalement fou
Et bien sûr
Vous avez beaucoup de mal
A m'engager
Donc ça a été un petit peu long
Mais le jour
Où ça a commencé à marcher
Alors après
Ça a été une traînée de poudre
Mais tu ne faisais pas
Que des chansons flash
Par exemple là
Sur ton dernier CD
Tu as deux ou trois chansons flash
Je crois au milieu
Et tu les joues encore aujourd'hui
Entre deux morceaux
Entre deux chansons longues
Je fais une chanson courte
Toujours
Tu veux que je te fasse
Une chanson flash
C'est ça ?
Ouais
Il y en a une je pense
Qui ferait très plaisir
A notre ami Manox
C'est Judas Judas
Ah bah écoute
Judas Judas
Ça va lui rappeler quelque chose
Je pense
Judas Judas
Qui avait vendu le Christ
S'était retrouvé si triste
Qu'en femme
Il se transforma
Prions ensemble
Pour le jus d'ananas
Ah
C'est une longue histoire
Parce que j'ai aussi un invité
Qui brôle le jus d'ananas
Ah ouais ?
Oui c'est vrai
Donc voilà
Donc j'ai fait des petites chansons
Comme ça
Elles n'étaient pas toujours
Aussi bien tournées que ça
Aussi bien achevées
Mais il y avait beaucoup de baratins
Tu vois
C'était un tour de
C'était plus de la comédie
Que de la chanson en fait
Est-ce que tu discutais
Avec le public
Entre chaque
C'est ça
Je racontais des conneries
Aux gens
Alors
Mais ils aimaient
Ça marchait bien
Ce qui était terrible
Je dis ça
Parce que s'il y a
Des jeunes gens
Qui font des chansons
Il y avait des choses
Qui étaient terribles
Moi ça marchait bien
Je faisais plein de cabarets
J'étais sur
J'étais au
Port du Salut
Ou à l'Ecluse
Ou au Don Camilo
Plus tard
Et puis à la Ville d'Est
Au Champs-Elysées
Qui étaient des grands cabarets
Au Cabarets
Ou plus disparus aujourd'hui
Oui
Non le Don Camilo
Je crois que ça existait
Il y a un exemple
Ou au Cabarets de la République
A la fin
Quand j'ai arrêté
De faire du cabaret
Mais enfin
Le Cabarets de la République
N'était plus un cabaret
C'était un théâtre de chansonniers
Enfin bon
Il y avait donc des gens
Qui venaient de province
Passer la soirée à Paris
En canaillé
Si tu veux
Et comme ça marchait
Très très bien
Mon tour marchait vraiment bien
Il y avait donc
Ces gens qui venaient de province
Qui venaient me voir à la fin
Qui me disaient
Oh monsieur Corbier
Qu'est-ce que vous m'avez fait rire
Oh vous savez
Je programme des soirées
Dans mon village
Mais je peux pas vous engager
Parce que
Les gens de mon village
Comprendront pas
Et alors ça
Je les déteste
Les mecs qui viennent te dire ça
C'est des trous du cul
C'est des cons
Le mec il vient à Paris
S'encanailler avec sa poule
Il dépense une fortune
Mais les gens autour de lui
Ils sont des cons
Je les déteste
Ces mecs je les déteste
T'as quand même tourné pas mal
En dehors de Paris
Ah bah ouais
Et puis je continue
Heureusement
Ah Dieu heureusement
Quand tu fais ce métier
Tu te fais payer pour le faire
Et puis
Puis t'essayes de
T'essayes d'être le plus sincère possible
C'est pas toujours efficace
Mais au moins sincère
Tu vois ce que je veux dire
C'est à dire
Si tu fais une chanson triste
Tu évites de la faire en rigolant
Oui bah oui évidemment
Aujourd'hui
C'est très éloigné
Est-ce que tu
Parce que par exemple
Ton dernier CD
C'est un concert en live
Que t'as fait
Il y a deux trois morceaux en plus peut-être
Non non
Un seul
Il y a juste le dernier je pense
Non mais il y a que
Oui enfin
Il y a le bonus
Oui il y a le bonus
Mais le bonus c'était parce que
Je la chante plus sur scène
C'est une chanson que j'ai écrite
Qui est sur un autre album
Qui est introuvable
Ca s'appelle la galère capitaine
Et Dorothée
Avec qui j'ai travaillé longtemps
A la télévision
M'a invité à faire Bercy
La dernière fois qu'elle l'a fait
Voilà
Alors c'était extrêmement gentil
De sa part
D'autant que
Toute la première partie du spectacle
Était faite par tous les gens
Qui avaient fait des disques
Aux productions AB
C'est à dire avec Dorothée
Tout ça
Et moi
Elle m'avait invité
Dans sa partie à elle
C'est à dire en deuxième partie
Et elle m'avait demandé
De chanter le nez de Dorothée
Bien évidemment
Parce que ça avait été une chanson
Qui avait bien marché à l'époque
Et puis une autre chanson
De mon choix
Donc j'avais choisi
De faire cette chanson
La galère capitaine
Mais je lui avais chanté avant
Pour savoir si ça la gênait pas
Oui parce que c'était
Oui
Alors elle m'avait dit
Non écoute
Ca ne me gêne pas du tout
Son producteur
Jean-Luc Azoulay
Avait écouté la chanson
Il m'a dit
Non non tu peux y aller
Ca va très bien
Elle est drôle en plus
Puis on s'ennuie pas
Parce qu'il y a beaucoup
Beaucoup de couplets
Elle est très longue
Mais en même temps
On sait jamais
Où tu vas revenir
Donc on se laisse avoir
Donc c'est
Non non c'est bien
Donc ils ont enregistré
Ils ont fait un DVD
Avec Dorothée
Et tout le spectacle
De Bercy
Et lorsque j'ai vu
Qu'il y avait
Ma chanson
Que j'étais dedans
Je leur ai demandé
Si je pouvais récupérer
Leur enregistrement
Et le mettre sur mon live
Et ils m'ont dit
Mais bien sûr
Il n'y a aucun soucis
Donc ils m'ont donné
La bande
Et voilà
Enfin c'est pas une bande
Mais
Alors
On va peut-être
Passer
Est-ce que tu veux nous faire
Une chanson d'ailleurs
Encore une petite chanson
Comme tu veux
Une chanson courte
Parce qu'il fait trop chaud
Pour chanter
Oui oui vas-y
T'inquiète pas
J'ai l'impression
D'être encore en vacances
Mais c'est bien
C'est une heureuse
C'est un peu comme en plein été
Un peu les vacances ici
Si les profs
Des écoles
Sont pédophiles
Mon bébé
C'est pour que le monopole
Reste pas chez les curés
Bravo
J'adore celle-là aussi
Je vais me faire mal voir
Je le sens
Non non
On va juste avoir
Le CSA sur nous
Pour l'an des années
Je parle par vous
Ah oui non mais t'inquiète pas
Ceux qui nous écoutent de toute façon
C'est le bon endroit
Ce sont tous des pédophiles
Oui exactement
Bonjour aux 300 qui nous écoutent en ce moment
Alors on a
Est-ce que
Je pense qu'on a vu
Globalement
La période un peu
Pré-télé
Que t'as eu
Jusqu'au moment
Tu rentres chez Antenne 2
A l'époque ?
Oui à l'instigation
De Mme Jacqueline Joubert
Qui fut la première speakerine
De la télévision française
Oui
Et qui fut aussi
La maman d'Antoine de Cône
Oui
Et Jacqueline
Donc vient un jour
Mme Joubert
Jacqueline me permettrait pas
C'est pas bien
Mme Joubert
Vient au caveau de la République
Et il y a ce soir-là
Dans la salle
Des parents
Qui ont amené leurs enfants
Ce ne sont pas des enfants en bas âge
Mais ce sont des petits quand même
Ils ont 7-8 ans
Et la salle est pleine
Donc ça marche très bien
Mes petites chansons à la con
Et puis
Jacqueline Joubert
Se rend compte
Que
Que les gosses rient
Comme leurs parents
De mesonneries
Alors quand je sors de scène
Elle me saute dessus
Et elle me dit
Est-ce que vous voulez pas présenter
Une émission
A la télévision française
Avec Dorothée
Et j'ai pas beaucoup le temps
Parce que je suis attendu
Dans un autre établissement
Et je lui dis
Écoutez oui
Toutes les expériences
Sont bonnes à faire
Donc je suis d'accord
Elle me dit
Donnez-moi vos coordonnées
Je vous appelle
Je lui dis
Excusez-moi je peux pas rester
Je suis attendu
Elle me dit
Mais je comprends très très bien
Alors je lui donne mes coordonnées
Et puis
Elle me dit
Je vous appelle lundi
Puis lundi
J'ai pas de coup de fil
Mardi, mercredi
Jeudi
15 jours après
Je suis toujours pas de coup de fil
Et je me dis
Bon bah voilà
Elle était sur le coup
Elle était emballée
Puis elle s'est rendue compte
Que mes âneries
C'est pas possible
Pour l'émission
Pour les gosses
Et puis un jour
Avant que je passe sur scène
Il y a
Il y a un chansonnier
Qui est là
Un chansonnier
Un vieux chansonnier
Très connu
Qui s'appelle
Enfin très connu à l'époque
Qui s'appelait
Robert Roca
Et qui me dit
François
Sois gentil
Redonne-moi tes coordonnées
Jacqueline
Les a perdues
Et elle voudrait te joindre
Et elle ne retrouve pas ton téléphone
Alors je lui donne
Et le lendemain
Jacqueline Joubert m'appelle
Elle me dit
Je suis désolé
Je ne sais pas
Le soir même
Où j'ai rangé votre téléphone
J'ai parlé de ce que vous faites
À différents collaborateurs
Tout le monde aimerait
Vous rencontrer
Voulez-vous venir me voir
À la télé
Alors j'y vais
Et puis
Je lui chante
3-4 chansons
Alors j'ai une trouille
Mais t'imagines pas
Parce que
Moi je suis habitué
À faire de la scène en direct
Je ne suis pas habitué
À chanter dans un bureau
Devant des gens
Qui me jugent
Tu vois
C'est une audition en fait
C'est une audition
Alors je transpire
À grosses gouttes
J'ai mes doigts qui glissent
Sur les cordes de la guitare
J'ai la pétache
Et puis il y a un gars
Qui est là
Dans le staff
Et qui me dit
Mais tout ce que vous nous chantez
Ce ne sont que des catastrophes
C'est des chansons drôles
Mais c'est tout le temps
Des catastrophes
Et ça tombe bien
Parce que les enfants
Ont tout le temps
Des petits malheurs
C'est vrai
Quand on est gosse
On a tout le temps
Des petits malheurs
Donc ce qui serait bien
C'est que vous écriviez
Une chanson
Pour consoler
Les moutards
De leurs petits malheurs
Il ne dit pas moutard
Il est très poli
Il parle bien
Les gnomes
Non non
Il dit les enfants
Non non non
Les bioshes
Non non
Les chiards
Il dit les enfants
Les enfants ont toujours
Des petits malheurs
Et ce serait bien
Qu'on leur demande
Par exemple
Aux enfants
De vous écrire
Sur une carte postale
Et ils raconteraient
Ce qui leur est arrivé
Dans la semaine
Et puis vous
Vous en faites
Une chanson
Une petite chanson
Ah je dis
Bah écoutez
Ouais pourquoi pas
On peut essayer
Voilà
Alors donc
Jacqueline m'engage
Et je vais faire
L'endouille avec Dorothée
Pendant plusieurs années
Et le type
Qui est aussi à l'antenne
Et qui s'appelle
William Lémergie
Ouais
Voilà
Donc l'idée
Vient de lui
Et
Et je lui
Je lui dis merci
Parce que
Si ça se trouve
On n'aurait pas trouvé
La bonne solution
Donc j'ai fait ça
Pendant trois ans
Et puis un jour
Ou quatre ans
Bah Dorothée a changé
A quitté le service public
Moi le service public
Ne me propose en rien
J'ai préféré
Suivre Dorothée
Plutôt que de
Servir la soupe
A des gens que j'aimais bien
Mais je voyais pas l'intérêt
Quitte à servir la soupe
Autant la servir
A des gens
Qui avaient le vent en poupe
Plutôt qu'à des gens
Qui ne risquaient pas
De l'avoir
Ça c'était le début
Du club Dorothée
Et ça a été donc
Le début du club Dorothée
C'était en quelle année ?
Alors d'abord
C'était Récréa 2
Récréa 2
Quand je suis rentré
A la télé
C'était Récréa 2
Donc sur
Et puis ensuite
Avec Cabu entre autres
Il y avait Cabu
Bien sûr
William Lémergie
Cabu
Jackie
Il y avait aussi
Les deux petites
Qui sont restées
Elles vont m'en vouloir
Je me souviens plus
De l'an
Ah oui c'est vrai
Il y avait deux filles
Formidable
Il y en a une
Qui est comédienne
Qui est une excellente comédienne
Et puis l'autre
Qui venait du cirque
Qui avait enregistré
Bibi Focq
Ah oula
Sur le chat
A mon avis
Ils vont reconnaître
Ils vont nous le dire
C'est ce qu'ils vont dire
C'est ce qu'ils ont fait
Bibi Bibi Focq
Oui voilà
Dans l'Antarctique
C'était très bien
Suzy et Suzon
Non là c'est deux cochonnes
D'accord
C'est elles qui ont fait fantasmer
Toute une génération
D'adolescents
C'est comme Charlotte
Voilà
Il y avait Charlotte Caddy
Charlotte Caddy
Donc là en fait
C'est une période de 15 ans
Donc tu laisses de côté
Le cabaret du coup
Et tant que je suis sur
Antenne 2
France 2
J'ai le temps
De faire toujours du cabaret
Ah quand même
Ouais
Et lorsque je change de chaîne
Que je pars avec Dorothée
Sur le
Dans le privé
Nous allons donc enregistrer
Des émissions
Pour AB Productions
Qui ensuite va vendre
Nos programmes
À qui il veut
C'est diffusé par TF1
Mais ça aurait pu être diffusé
Par la Troie
Ou par ce qu'on voulait
Donc je me retrouve
Non pas à travailler
Pour TF1
Comme très souvent
On me le dit
Mais à travailler
Pour une boîte de prod
Qui vend à TF1
C'est pas tout à fait
La même chose
Donc
Pendant un an encore
En étant dans le privé
Je continue à faire
Un peu de cabaret
Et puis un soir
Je dis à mes copains
De cabaret
Je peux plus
Je suis trop fatigué
On travaille toute la journée
Donc je peux plus
Continuer comme ça
Donc j'arrête
Et j'ai arrêté
Je n'ai jamais repris
Le cabaret
Mais ça m'a été
Très douloureux
Parce que pendant des années
Ça m'a manqué
Et puis le jour
Où je me suis rendu compte
Qu'à la télévision
Je m'emmerdais
C'était parce que
Je faisais plus de scène
Et j'étais en train
De devenir un peu déprimé
J'allais plus bien
Dans ma tête
D'ailleurs tu vois
Ma tête
Elle est pas bien
Ça signifie que le cabaret
C'était jusqu'au début
Des années 90 alors
Jusqu'
Attends
Je suis rentré
En 82
Le premier mercredi
De janvier 81
Ou 82
Quelque chose comme ça
C'était Antenne 2
Et j'en suis parti
En 87
Pour aller dans le privé
D'accord
C'était
Oui
Enfin 80
Non ça faisait quand même
Ah oui
Un sacré moment
Un long moment
Le cabaret quoi
Oui oui
Non mais j'ai fait du cabaret
De l'âge de 20 ans
Jusqu'à l'âge de 38 ans
C'est énorme
Ça fait 18 ans
Mais tu sais
J'ai eu beaucoup de peau
Beaucoup de peau
Parce que j'ai encore des copains
Qui font un peu de cabaret
Et c'est
C'est très dur quoi
Parce que d'une part
Il y a moins en moins de cabaret
Et puis
Puis tu t'aigris quoi
Forcément
Parce qu'on te connait pas
Tu restes
Pour un public extrêmement limité
Tu bois beaucoup
Oui
Et tu fatigues vite quoi
Oui mais
François
Avec les gonzesses ça marche ?
Ah quand même
Non mais ça marche
Quand t'as 30 ans quoi
Oui
Mais quand t'as 60 ans
Ça marche
Ça peut pas faire croire
Que Géo qui joue de la guitare
Qui fait un tube
Au club méditerrané
Ça marche pas
Ah j'ai jamais dit ça
Ah d'accord
Je me permettrais pas
De dire une chose pareille
Ok ok
La légende du club méditerranée quoi
Ah oui
Est-ce que c'est vraiment une légende ?
C'est pas une légende
Non mais c'est
Mais
Tu mets
Attends
Faut quand même être clair aussi sur le truc
Que c'était pas le club méditer
Qui était un boxon
Tu prends des jeunes gens libres
Comme leur ton père
Tu leur donnes à manger
À boire
Gratuitement
Enfin ils ont payé au début
Ils s'en souviennent plus
Et puis ils peuvent boire du vin rouge
Autant qu'ils veulent à table
Tout le monde est en maillot de bain
On est en plein soleil
Il fait beau
On a pas de soucis
On est en vacances
Tu sais les amours de vacances
Ça existe pas
Au club maintenant
Ici c'est un peu
Les gangbangs de vacances
Moi j'ai entendu parler
De gangbang à l'époque
Mais j'ai jamais
Ah oui quand même
C'était un certain Dominique
Qui organisait ça
Dans les clubs d'aide
J'ai entendu parler de ça
Mais je peux pas garantir
Il y a pas besoin
On va parler maintenant
De ce que t'as fait justement
Après
Si je veux
Oh
S'il te plaît
Est-ce qu'on pourra parler après
De ce que tu as fait
Après la télé
Ah oui bien sûr
Alors je crois qu'il y a déjà
Alors tu sais
Maintenant
Ah oui
C'est maintenant
Bah oui allons
C'est maintenant que
Parce qu'on parle un peu
Du club de mai
Du soleil
Je crois que tu as invité
Pour faire plaisir à Corbillet
Tu as invité ce soir
Cet après-midi
C'est Sébaston
Je dis à Patrice de venir
Voilà ce qu'on a
On a notre chanson
Faisait la course
On tour
On parle pas de quelque chose
D'aussi évolué
Attention
Patrice Sébaston
C'est un peu
On peut imaginer ça
Un peu comme
Du latérine et du pâté
Qu'on aurait mal vieilli
C'est du rock musette
Comme il l'avait qualifié
La première fois qu'il est venu
C'est du rock fort musette
Et puis il aime bien parler
Des femmes et tout
Alors on appelle Patrick
Alors Patrice
Patrice
Salut
Salut Patrice
Bon ça va
Je t'ai oublié pas longtemps toi
Ah non
T'étais au 2 plus 2
Ah bon
C'était pas toi
Je croyais
Salut mon garçon
Très bien
Moi j'adore ce que tu fais
J'adore
J'adore pourquoi
Parce que tu fais rimer
Tu fais rimer des mots
Que j'adore
Oui
Foufoune
Avec
Plein de mots
Ah ouais tu sais
Je suis aussi un chanteur
Un chansonnier
J'aime beaucoup faire mes petites chansons
Comme ça
Je travaille comme ça chez moi
Ouais
Deux trois petites rimes
Comme ça
Et puis je mets ça en musique
Alors après je suis plutôt
Plutôt rock
Rock musette
Avec un petit peu d'accordéon
Un petit peu de la la la
Et tout
Ça chante
Ça danse
C'est super
C'est génial
Et je me suis dit
Bon
C'est bien
On parle de corbillet
Donc on parle de barbe
Bien sûr
Le con
Et qu'est-ce qui plaît
Chez les femmes
C'est pas les barbes
En général
Il n'y a pas beaucoup
Qui aiment les femmes à barbe
Par contre on parle
Souvent de leur tour de poitrine
Attention
De leur cucu
Il y en a aussi
Qui aiment beaucoup
Les coiffures des femmes
Mais il y a une chose
De laquelle on ne parle jamais
C'est la coiffure du bar
C'est la coiffoulette
La coiffoulette
Oh la vache
C'est important quand même
Des fois t'arrives comme ça
Tu drages
T'emballes une gonzesse
Tu la ramènes chez toi
Tu mets sur la jupe
Et là tu vois la coiffoulette
Et tout
Tu dis
Oh c'est pas possible
Ça te coupe
C'est la basse
Alors j'ai fait une petite chanson
Sur les coiffoulette
J'espère que ça va te plaire
Lâche toi
Les coiffoulette
Quelqu'un nous dit
Les tout flaquettes
Non non
Les coiffoulette
Ou les coiffounes
On est obligé de l'écouter ?
Ah bah il faut
C'est mieux quand même non ?
Allez Patrick
Vas-y fais nous rêver
Donne nous un petit peu de bonheur
Dans ce monde si aride
Si difficile
Fais nous tourner les serviettes
Oh c'est ton coiffoulette ou pas ?
Allez on tourne
C'est super
On va faire
Avec Patrick
La super coiffoulette
Oh le con
Allez c'est parti
Pour la coiffoulette
Rock'n'roll baby
Oh je sentais les fois tout le monde
Tout le monde va se sentais
On s'en rend
Mon frère il fait le 6 jour
Il y a ceux qui ont le fameux ticket
Mais derrière tout ça
Il y a un message codé
C'est pour te dire ici
C'est le transport en commun
Si t'es avec trois potes
Tu peux monter dans le train
Il y a celle qui la laisse se touffue
Jamais, jamais ne brasse pas un seul coup de peigne-cul
Tout ça c'est stratégique
Faut pas s'imaginer
C'est une super technique
Tout ça est calculé
Car un moustachu
Qui déciderait de se rêve
Resterait pendu à ses lèvres
Tu peux être grosse
Ou avoir une sale tête
Moi ce qui m'importe
C'est le style de ta coiffoulette
Si tu es qu'une jatte
C'est pas ça qui m'embête
Tant que tu prends soin d'entretenir ta coiffoulette
Qu'est-ce que tu es qu'uneyt khiv foi
On décide d'étourager Tout ça pour plaire à nos amis carponner
Pourtant elles n'ont pas besoin de se faire chier Au Japon toutes les coiffes lunettes sont mosaïquées
Il y a les préférées de LTP Celles qui sont dominées leur aient sur le côté
Oui mais l'art ton père est encore plus pervers Car pour pouvoir lui plaire il faut une coiffe
Un facteur Car si en l'ouvrette on voit pas ta coiffe-foulette
Et tes parents la visite à la rire boutique
Tu veux être grosse ou avoir une sale tête Moi c'est qui m'a porté le style de ta coiffe-foulette
Si tu es cul-de-jatte c'est pas ça qui m'embête Tant que tu prends soin d'entretenir ta coiffe-foulette
Là-là-là-là-là-là-là-là-là-là-là-là-là-là-là-là-là-là-là-là-là-là-là
Hé
La la la la la
La la la la la la la
La la la la la la
Oh la la la la la la
Oh la la la la la la la
J'avais pas vraiment entendu
qu'il y a quelque chose de si faux
Là ça donne dans le chef d'oeuvre
Ah ouais
Alors là bravo
Merci
On t'a guetté
Maintenant tu pourras dire
j'ai écouté le pire des web radios
Merci Patrick Sébastien
J'étais en train de préparer la corde justement
C'est moi dans ton corps que c'est Corbier qui me dit ça
Je t'en vais à mon ancien signal
Avec Bukaké
Et la salle de vie
Ça te plaire c'est sûr
Bon en tout cas merci les copains de m'avoir invité
Au revoir François Dormier
Je t'en prie mon gars
Tu reviens quand tu veux, tu es chez toi
Super François, fais une petite touffe
Au revoir François
Bye bye
Après c'est tantraque plein de bons goûts
Et de notes tout à fait justes
La coiffou nette
Ça ça va être le tube de l'été
C'est important
Ça décoiffou
La coiffou nette
Alors ton père
On l'appelle le décoiffouneur de Marie
S'il te plaît
C'est ses dents
Il y a un truc, il y a une période
Après la télé
J'ai l'impression, je sais pas
Quelques années
Non ?
Oui ?
On est pas obligé d'en parler ou là ?
Non non vas-y
J'ai pas compris ta question
J'étais encore dans la coiffou nette
Ah d'accord
Il faut sortir la tête de la coiffou nette
Je pensais
Tu me demandais
S'il y avait encore des gens
Qui faisaient des chansons comme ça
Renaud fait partie de ça
Ah oui
Mais je fais plus
Non mais Renaud
Il est un peu fatigué en ce moment
Bon mais
Mais enfin
Il fait partie des gens
Qui font des chansons
Qu'on peut ranger dans la catégorie
Les chansons d'air
Ah oui, clairement
C'est juste
En actuel
Je sais pas s'il y en a vraiment beaucoup au final
Je te promets
Oui, il y en a
Benoît Doremus
Il est pas un peu dans le
Si oui, je crois
Benoît il va faire un peu ça
Et donc
Moi je me rappelle d'un truc
Je me rappelle
Je t'ai redécouvert
Avec CHK
Découvert
Oui
Je crois que c'était en 99
Via l'ABCDR
Que t'avais mis en ligne
Et donc
L'ABCDR a été avant
T'avais fait une newsletter
Enfin t'as fait le blog
Avant t'avais la newsletter
Et avant t'avais l'ABCDR
Ouais c'est possible
Où tu retrouves des extraits
D'ailleurs de ton bouquin
Oui oui
J'ai repris des petits passages
J'ai mis dans le bouquin
Qui sont d'ailleurs
Je ne peux que vous conseiller
Sur ton blog
C'est
Corby et françoisforbier.com
Je crois
C'est ça
C'est facile à retenir
Aussi bien au niveau de l'ABCDR
Qu'au niveau des articles
Tout le contenu
Je ne sais pas comment
Ce qui vient de se passer là
Mais je
Moi je me suis redressé ça
D'accord
Ok
Il y a des choses
Qui sont absolument excellentes
Et qui sont
Enfin moi
Qui m'ont fait beaucoup rire
Dans tout ce que tu racontes
Alors
Comment t'en arrives
A faire l'ABCDR
Aller sur internet
A créer ton site
Et
C'est
C'est mon fils
C'est mon gamin
Qui me dit
Écoute
Tu ne vas pas envoyer
Du courrier
Sans arrêt
A des gens
Qui t'aiment bien
On va faire un site
On va te faire un site
C'est le boulot de mon fils
Il fait des sites
Donc
Il travaille pour des grosses boîtes
Et tout ça
Et
Il me dit
Écoute
On va te faire un site
Et puis tu vas
Tu vas raconter ce que tu veux
Alors je lui dis
Bah tiens
On pourrait faire
Un dictionnaire
Alors il me dit
Bah un ABCDR
D'accord
Un ABCDR
Je lui dis
Bah voilà
Tu racontes
A D
On mettra Dorothée
A E
On mettra éléphant
Donc
Je fais ça
J'écris des petits articles
Ça va assez vite
Tu sais
Je fais ça en une quinzaine de jours
Et puis voilà
Il y a quand même de quoi faire
Parce que si tu reviens
T'as carré tous les articles
Ou il y en a que t'as retiré
Au bout d'un moment
Où il y a un ABCDR
Et complet comme il l'était en 99
Non
Certains ont valsé
Parce qu'il n'était plus
Trop d'actualité
Ou je voulais plus qu'on parle de ça
Donc
Mais enfin dans l'ensemble
Il est pratiquement identique
Oui je te dis
Mais il faut en profiter encore rapidement
Parce qu'il va y avoir un nouveau site
Qui va être fait d'ici quelque temps
Et
Un nouveau site
Et alors
Et
Et on va faire sauter tout ça
Voilà
Donc il n'y aura plus ça
Il y aura toujours ma
Ma lettre
Mensuelle
Mais il n'y aura plus l'ABCDR
Il y aura le blog par contre
Le blog va rester
Oui je pense
Parce que mine de rien c'est assez innovateur
En 99
Il n'y avait pas beaucoup d'artistes
Qui avaient leur site
En mémoire
J'ai un peu
En tout cas pas de site officiel
Il n'y en avait pas beaucoup
Il y en avait quelques-uns
Mon fils en avait fait
Pour des gens un peu connus
Et puis
Il y avait moi
Et alors ce qui était assez curieux
C'est qu'il y a eu un journal
Alors je ne peux plus vous dire lequel
C'est un journal spécialisé
Dans
Dans ces trucs de web
Et tout ça
Et qui avait cité
Mon site
En étant très original
Et bien fait
Donc je suis très fier
De mon camin
Oui mais il est super
Et ça t'a donné des contacts
Ça t'a permis de reprendre
Enfin de reprendre contact
D'avoir des opportunités
Alors oui
Il y a eu forcément des gens
Qui se sont dit
Ah ben vous écrivez des trucs comme ça
Ah ouais ouais
Ah on ne savait pas ça
Ah bon
Ah vous chantez là
Et tout doucement
Mais tu sais comment ça
C'est extrêmement lent
Parce que c'est beaucoup plus lent
Que de faire une émission de télé
Et de toute façon
Je ne pourrai jamais effacer
L'impact
De 15 ans de télévision
Donc
En plus
Il y a beaucoup de gens
Qui continuent à vouloir me parler
Absolument
Des émissions de télévision
Alors que j'ai rien à dire là-dessus
Je l'ai fait
J'y ai gagné ma vie
J'étais content d'y être
Puis un jour
Je n'étais plus content
Je suis parti
Voilà
C'est extrêmement simple
Tu vois
En quelques mots
Je viens de résumer ma vie à la télé
Qu'est-ce que tu veux que je dise
Je ne veux pas dire
Que Dorothée elle faisait ci
Ou que Dorothée elle ne faisait pas ça
Ça ne veut rien dire
Ça c'est déconner
Je ne suis pas
Je ne suis pas France Dimanche
Je pense qu'il y a beaucoup de gens
Qui ne connaissaient pas
L'aspect chansonnier
De votre personnalité en fait
Mais oui
Mais ça c'est normal aussi
Au travers uniquement de ce prisme
De la télé
Oui
Mais ça c'est normal aussi
Puisque
Les chansonniers
Ne passent ni en radio
Ni en télévision
Pourquoi est-ce qu'on
On ne passe pas en radio
Ni en télévision
Parce qu'on est un peu dangereux
Puisque
On fait des chansons
Avec plein de mots
Donc on peut se permettre
De dire des choses
Et quand
Quelqu'un dit des choses
Ça peut être dangereux
Pour des tas de gens
Pas que pour le pouvoir
Ça peut être dangereux
Pour tout le monde
T'aimes bien écrire
Ça se voit
Dans le blog
Dans ton livre
J'ai l'impression
Que tu prends vraiment plaisir à écrire
C'est quand même relativement bien écrit
Enlève relativement
C'est quoi ?
C'est pas ?
C'est quand même très très bien écrit
Il me semble que
C'est parce que
Captain Web a repéré
Des fautes d'orthographe
N'est-ce pas Captain Web ?
C'est vrai
Oui bien sûr
Je suis moi-même
Je suis un peu le Bernard Pivot
Du podcast
C'est vrai
Tu prends vraiment plaisir
J'ai l'impression
À écrire
Oui oui
J'ai un véritable plaisir
J'ai pas toujours
Grand chose à raconter
Mais au moins
Je fais semblant
Je m'amuse
Devant mon clavier
D'ordinateur
Et puis j'y vais
Je me dis
Il faut que je fasse une page
Je vais réussir à faire une page
Tu prends les anecdotes
Et tu les développes
Des fois tu pars dans l'absurde d'ailleurs
Oui oui
Dans le dernier
Pratiquement tout est l'absurde
J'avais rien à raconter
J'ai fini que des conneries
Mais je me suis bien amuse
Tu joues avec les mots
Comme tu le fais dans les chansons
C'est ça voilà
Et est-ce que tu lis beaucoup ?
Je lis moins depuis quelques temps
Depuis que je suis un peu malade
Alors je lis un peu moins
J'ai pas trop la tête à lire
J'ai du mal à m'accrocher
Sur la lecture
Cela dit
Si je peux conseiller un bouquin
Ça peut se faire
Ah oui
C'est sûr
Alors écoutez
Débrouillez-vous
Allez chez votre libraire
Allez pas dans les hyper
Ça sert à rien
On trouve rien
Mais allez chez votre libraire
Et puis commandez le dernier bouquin
De Bruno Leandri
Qui est absolument formidable
Où il raconte ses mémoires
C'est le deuxième tome de ses mémoires
Et il faut vraiment lire ça
C'est vraiment très très très bien
Bruno Leandri
Alors son bouquin
Je suis en train de chercher
Le titre du bouquin
On peut te le retrouver
On achève bien les Dinky Toys
Ah oui c'est ça
Les Dinky Toys
C'est ça qu'on n'a pas parlé
C'est ça toute la période glaciale
Et ta collaboration avec Leandri
Ouais et Gottlieb
Mais c'est arrivé d'une façon assez étrange
Quelqu'un, un copain
Qui faisait des chansons
Avaient eu la page centrale
Du magazine
Fluid de la Ciale
Et le copain m'a dit
Mais tu devrais envoyer des textes de chansons
A Marcel
A Gottlieb
Donc c'est ce que j'ai fait
J'ai envoyé
Et quinze jours après
J'avais la page centrale du journal
Ce qui était extrêmement plaisant
Mais c'était pas mon boulot
J'aurais pas su écrire tous les mois une histoire
Donc je l'ai fait un petit peu
J'écrivais des trucs très très courts
Et puis lorsque Bruno Leandri me demandait de participer au BD photo
Au roman photo
Je le faisais avec joie
J'ai un gros souhait de dire de ça
Mais normalement
Oui mais je m'en souviens aussi de ça
J'en ai encore certains avec Flux Glacial
Oh t'en as plein encore
Ouais
D'après ça on a des romans photo
Et d'ailleurs en parlant de ça
Parce qu'il y avait un article sur ton blog
Apparemment tu étais un grand lecteur de science-fiction
Ah
J'étais
Est-ce que tu conseilles entre autres Ray Bradbury
Dans un de tes articles
Oui
Parce que si tu veux c'est des souvenirs
De grands adolescents
J'adorais ce genre de littérature
Et j'ai appris qu'il y a un spectacle
Tiré d'un petit bouquin de science-fiction formidable
Qui s'appelait
Des fleurs pour Algernon
Et si vous ne connaissez pas ce livre
Lisez-le
Il est très très bien
Il n'a qu'un défaut ce livre
C'est que l'éditeur est un con
Et comme l'histoire se résume en une page
Il a foutu cette page au dos
Donc une fois que tu as lu la page
Que tu connais l'histoire
C'est plus la peine de lire le bouche
C'est un peu stupide
Donc si vous voyez ce titre
Jetez-vous dessus
Mais ne lisez pas la carte de couvre
C'est vrai que c'est une très belle histoire
C'est une très très chouette histoire
Et ils viennent d'en faire une pièce de théâtre
Un type qui fait les deux rôles
Qui fait le rôle de la souris
Et qui fait le rôle du bonhomme
Alors quand tu reprends les chansons
Il me semble qu'un de tes premiers
Tu pars à Avignon
Ça doit être un peu en tour
Ça c'est mon frère qui m'oblige
Il me bat, il me tape
Ah donc t'as à Avignon quoi
Oui mon frère me dit
Mon frère fait du doublage de films
À cette période-là
Il joue un petit peu au théâtre aussi
Et puis il me dit
Écoute
Tu peux pas rester comme ça
Et comme quelques temps avant
J'avais croisé Maxime Le Forestier
Dans la rue
Qui gentiment était venu me saluer
En me demandant ce que je faisais
J'avais dit je fais rien
Je m'emmerde
Il me dit quoi ?
Tu t'emmerdes ?
T'as pas le droit de t'emmerder
Reprends ta guitare
Remets-toi à écrire
Il avait dû voir que j'étais un peu
Un peu pas bien dans ma tête
Ouais
Et alors
Donc
Ça m'a fait du bien qu'ils me disent ça
Parce que je me suis dit
Bon bah si
Si des copains que j'aime
Et qui font des belles choses
Me disent ça
C'est que je suis peut-être pas foutu quoi
Alors je suis rentré chez moi
Je me suis remis à écrire
Et au bout d'un moment
Bah j'ai eu suffisamment de chansons
Pour proposer un petit spectacle à Avignon
Et donc je suis allé à Avignon
J'ai fait ce spectacle
Dans une indifférence journalistique totale
Mais le public est venu
Parce que les gens me connaissaient de la télévision
Donc il y avait des gens qui voulaient voir le pitre télévisuel
Et bien sûr au bout d'une demi-chanson
Ils avaient compris que c'était autre chose
Mais ils restaient
Parce qu'ils étaient quand même intrigués
Et donc ça s'est plutôt bien passé
Et donc j'ai sur tourné une deuxième année
Une troisième, une quatrième année
Et puis un jour j'ai dit ça suffit quoi
Parce que
Faut quand même dire un truc
C'est que
Le festival d'Avignon
In
C'est un grand festival
Mais le festival d'Avignon Off
C'est une escroquerie sans nom
Ah bon ?
Pourquoi ?
Alors je vais vous expliquer pourquoi
Il y a je sais pas
700, 800, 1000 spectacles
Tu as donc des petits lieux
Qui s'intitulent théâtre
Et qui en réalité sont des garages
Des cafés
Ou des cafés
Alors d'un seul coup
Les mecs ils mettent deux projecteurs
Trois chaises
Et c'est un théâtre
Et ils louent ça
A des jeunes chanteurs
A des jeunes comédiens
A des petites troupes
Ils louent ça
Je sais pas moi
500 euros
1000 euros
2000 euros
Je ne sais plus
Je sais plus les prix
Donc je peux rien dire
Mais ça tourne plutôt autour
De 1500 ou 2000 euros
Que de 50
Tu vois
Donc
Imagine ça
T'es plein d'espoir
Tu te dis
Je vais aller à Avignon
Je vais faire connaître mes chansons
Les gens ils vont venir
Alors t'as mis le spectacle
Les gens ils viennent pas
Ils te connaissent pas
Ils en ont rien à foutre
Tu donnes ton fric
Le patron du lieu
Récupère le fric
Mais ne te déclare pas
La SACEM
C'est toi qui payes
Ta publicité
Tes affiches
Et le journal officiel
Du machin
Et puis t'as personne
Et faut que tu te loges
Et faut que tu te nourrisses
Donc ça te coûte
Mais un max
Et t'as plein de mecs
Qui au bout de 4 jours
Rentrent chez eux
Parce qu'ils ont personne
Tu vois
Donc le festival d'Avignon
Allez-y les copains
Si vous voulez
Mais attention
C'est très difficile
Il faut beaucoup tracter
Il faut convaincre les gens
Dans la rue
De venir vous voir
Mais tu sais
Il y a peu de chances
Que les gens viennent te voir
Ils te connaissent pas
Donc t'as intérêt
A voir la presse avec toi
Mais la presse
Ils peuvent pas couvrir
Mille machins
C'est pas possible
Donc t'auras personne
Et t'auras claqué
Un maximum de fric
Donc t'as des mecs
Qui s'endettent
Tu vois
Qui vont à la banque
En disant
Voilà j'ai un spectacle
J'aurais besoin
De 5 000 euros
10 000 euros
Pour le mois de juillet
Parce que je vais faire
Le festival d'Avignon
T'as des banquiers
Extrêmement généreux
Qui passent le fric
Et puis après
Faut rembourser le banquier
Ou le notaire
Enfin faut rembourser
Celui qui a prêté du fric
Et c'est très douloureux
Très très très douloureux
En parlant de fric
C'est un autoproduit
Je crois
Oui ça c'est une bonne question
Les albums
Tous tes albums
Oui oui oui
T'en as fait combien ?
5 là dernièrement ?
Oui je crois que j'en suis à 5
Et il y en a un autre
Qui est en chantier
Mais je sais pas
S'il sortira
Parce que j'ai des soucis
Avec le copain
Qui fait les prises de son
Parce que
Il a perdu son papa
Et j'ai l'impression
Qu'il a du mal
A s'en remettre
Alors tout est retardé
J'ai mon copain guitariste
Qui maintenant
Est débordé de boulot
Ce qui est logique
Parce que c'est un magnifique guitariste
Eric Gombard
Et qui t'a fait cet album là
Qui est le live à Lyon
Oui
Donc si tu veux
Tout est retardé
On avance plus
Ça fait des mois
Qu'on ne fait rien
Et je sais pas
Je sais pas
Je sais pas si je vais le faire
Ou pas
J'en sais rien
Alors faut le faire
Faut le faire
C'est pour nous
Mais je pense que si vraiment
Je ne trouve pas d'issue
Je le ferai tout seul
Avec ma guitare
Devant un micro
Ce qui sera beaucoup plus simple
Parce que j'aurai pas
Le métronome
Qui m'obligerait
Chanté en mesure
Il y a Mr Noé
Qui nous dit
Ça pourrait être un quick starter
Par exemple
Qu'est-ce que ça ?
Un quick starter
En fait c'est des projets
Qui sont financés
On présente un projet sur internet
C'est des sites qui sont faits pour ça
Oui je connais
Il y a un temps limité
Et donc les gens investissent
Comme des pré-ventes en fait
Et ça te permet d'avoir l'argent
D'ailleurs on en parlait tout à l'heure
Rapidement avant
Peut-être pour avoir ton avis
Sur justement sur internet
Sur la vente de musique sur internet
Sur le partage aussi
De musique sur internet
Tu me disais
Alors attends
Moi ce que je n'aime pas
C'est pas les trucs
Où on achète la musique
Chacun a le droit d'acheter
La musique qu'il veut
Ce qu'il aime
Moi il y a plein de musiques
Que je n'aime pas du tout
Mais on s'en fout
Mon avis n'a aucune espèce
D'importance en la matière
Ce que je n'aime pas
C'est le procédé
Qui consiste à avoir
A acheté un disque
Une fois
Et à le donner
A qui le veut
Je trouve ce procédé
Pas bien
Parce que autrefois
Ça se faisait bien sûr
Avec les lecteurs de cassettes
Avec les magnétophones
Même avant
Mais tu ne le faisais pas
Pour un million de personnes
Tu le faisais pour
Dix personnes autour de toi
Tu parles du fait
De le partager sur internet
De le riper
De le mettre à disposition
Alors c'est ça
Alors maintenant
Je sais je fais un disque
Et le lendemain
Il y a trois mecs
Qui l'ont acheté
Et on le retrouve tout de suite
Sur la toile
Gratuitement
Je trouve ça
Pas bien
Pas gentil
Parce que moi je bouffe avec ça
Si tu veux qu'une major
Se casse la gueule
Peut-être que les majors
Ont exagéré
Peut-être que
Je n'en sais rien
Mais qu'elle se casse la gueule
Bon
C'est triste
Et je suis prêt à les défendre
Mais moi
C'est bien plus grave que ça
C'est-à-dire que moi
Si je fais un disque
Ça va me coûter
Quatre ou cinq mille euros
Et je vais me retrouver
Avec quatre ou cinq mille euros
A rembourser à des copains
Ou aux banquiers
Tu vois
Donc c'est pas
C'est pas bien
De piquer la musique
Des copains
La tienne elle est beaucoup partagée
C'est un truc que t'as constaté
Ah ben pour celui-là
Pour le dernier disque
Je sais pas
Mais je sais que pour l'avant-dernier
Qui s'appelle
Presque Parfait
Je sais qu'il a été en ligne
Le lendemain
Le lendemain carrément
Parce que c'est mon fils
Qui m'a dit
Ça y est il y a déjà
Voilà
Du coup alors
C'est une question aussi
Tu t'autoproduis
C'est-à-dire que c'est toi
Qui finance tout
Tu achètes le pressage
Et il n'y a pas de société derrière
Non
Je paye
En général
Les musiciens
Peu
Petitement
Chichement
Mais j'essaye quand même
De les payer un petit peu
Et puis
Comme je fais ça
Chez un copain
Qui est un ingé son
De qualité
Jean-Claude
N'a pas
N'a pas de matériel
Chez lui
Donc si tu veux
C'est moi qui achète
Le matériel
J'ai acheté là
Pour ce nouvel album
Qu'on fera peut-être un jour
Un énorme Mac
Avec un double écran
J'ai acheté des micros
De très haute capacité
De chez Neumann
Du 87
Voilà
Ok
Et puis
Je ne sais pas comment on appelle ça
Des programmes
Tu sais
Pour avoir des reverbs
De très bonne qualité
Le deal
Enfin tout ce qu'il faut
En essayant de prendre
Le mieux
Et puis
Par chance
C'est mon fils
Qui me fait
Les pochettes
Mais je ne peux quand même pas
En profiter trop non plus
Alors
Tout ça finit par douiller
Et lorsque tu te dis
Merde
Je fais des disques
Les gars ne veulent plus les acheter
Et puis on va chanter
En province
On ne sait pas où
Alors les gens ne lisent plus
Les journaux
Donc ils ne savent pas
Tu viens chanter chez eux
Et puis
Quand ils viennent
Ils ne veulent pas payer
Parce que
Oh ben ouais
J'ai vu Corbier à l'œil
Pendant des années à la télé
Je vois pourquoi je paierais maintenant
Ça fait que tout ce métier
A basculé d'une façon tout à fait étrange
Et on ne peut plus vivre de ce métier
Ou très difficilement
C'était déjà difficile il y a 30 ans ou 40 ans
Mais maintenant c'est devenu impossible
Ce qui fait que tu as des patrons absolument salauds
Qui prennent des jeunes gens
Qui connaissent trois accords de guitare
Et ils les font bosser de 9h du soir
A 5h du matin
En échange de bière
Comme ça les mômes
Ils rentrent chez eux ivre-morts
Et ils se tuent sur la route
Tout ça me semble absolument
Désastreux
Lamentable
Et je suis d'avis
De casser la gueule des patrons
Parce que ça va
Rires
Je ne sais plus si c'est dans ton blog
Ou dans ton bouquin
Où tu parlais de cette
T'avais fait un concert
Et le mec à la fin il dit
Moi ça c'est ta chambre
Alors par contre on n'a pas changé les draps
Ah oui
J'en ai fait une chanson
Ah bon
Ah ben voilà
J'en ai fait une chanson
Tout ce que je raconte dans cette chanson est vrai
Bien évidemment
Ça ne s'est pas passé tout au même endroit
Oui bien sûr
Peut-être tout rassemblé
Mais
Mais c'est vrai quand même
J'ai chargé la bagnole
Micro guitare
Yukoulé
Il fait un temps de sauvage
Entre canicule et grelon
Ce soir je ferai le guignol
Au fond d'un vieux rad isolé
Si sans borne courage
L'autoroute est pleine de camions
La journée est maudite
Les restos routes sont en grève
Un radar m'a flashé
J'ai envie de bouffer un lardu
Quand j'arrive la bronchite
Me déchirer malgré la fièvre
Je me mets à chanter suant
Comme si j'avais le palu
Salut blague à part
Sainte-Cécile
Être une star c'est trop facile
Quand j'arrête de chanter
Le jour se lève il est cinq heures
Le barman fait dodo
Pour les survivants j'autographe
S'il vous plaît monsieur Corbier
Signez sur ma plaquette de beurre
Sur les pneus du vélo
Mon slip et ma boîte de hénaf
Je remballe mon stylo
J'ai des neurones en serpillère
J'ai la langue en béton
Et pour mes reins c'est peur l'arbreur
Le patron du bistrot
Qui m'a même pas offert une bière
Pleurniche sur mon cacheton en astic
En sébague en or
Blague à part
Sainte-Cécile
Être une star c'est trop facile
Je suis flappy
Casser dormir
Est une obsession folle
Le boss me dit mon gars
Je vais te montrer où est ton lit
J'emprunte un escalier
Où le papier peint se décolle
La poussière cache mes pas
Et ça sent l'urine de brebis
Le boss me dit mon grand
Voilà ton lit, ton oreiller
Il est un peu cratra
J'ai pas eu le temps de le changer
Je lui dis l'important
C'est que je puisse me doucher
Il me répond
Ton contrat disait pas
Que tu voudrais te laver
Blague à part
Sainte-Cécile
Être une star c'est trop facile
Je me sens défaillir
Le boss me rattrape comme il peut
Toi t'as faim qu'il me dit
Je vais te faire une paella
J'envisage le pire
Mais par bonheur c'est beaucoup mieux
Entre les petits grains de riz
Y'a des vers qui dansent la polka
J'ai vomi toute la nuit
J'ai de la gelée de coin dans les guiboles
Je roule comme un zombie
En écoutant Robert Johnson
Mon téléphone m'implore
Alors je décroche
Mon agent me dit
Le boss du bar t'adore
Tu retournes chez lui vendredi
Blague à part
Sainte-Cécile
Être une star c'est trop facile
Blague à part
Sainte-Cécile
Être une star c'est trop facile
Et donc tout est arrivé
Je me suis pas trompé
Je suis content
Ah la vache
Oui donc c'est pas facile tous les jours
Ouais non mais t'as quelquefois des trucs
Tout à fait incroyables quoi
Un jour je suis invité à chanter
Dans une petite ville du nord de la France
Dans le département du nord
Et j'arrive à un très chouette bistrot
Un genre pub tu vois
Avec un endroit où je vais chanter
Qui est tout à fait propre
Vraiment bien
Et puis je dis au patron
Bon on fait les réglages de sono à quelle heure
Et le gars il me dit
Sono
Quel sono ?
Oui
Il me dit
T'as pas apporté ta sono ?
J'en ai pas moi
Ah bon alors
Donc on se démerde
On téléphone partout
On trouve une petite sono
Tu vois
Et puis une fois qu'on a installé la sono
Une fois qu'on a réussi à la régler
Je dis au gars
Et les éclairages ?
Quoi les éclairages ?
Mais si les gens me voient pas !
Voilà tu vois les mecs ils savent pas
Alors bon on a descendu un lampadaire
Qu'est-ce que tu fais ?
Une lampe torche
C'est comme ça
Dans le même genre juste un truc
Mais c'est des
Tu sais c'est un métier fait d'expérience rigolote
Oui mais tu en parles aussi du fait que
Des fois
T'as un public de feuilles
Des fois c'est des bides
Et tu sais jamais quand tu vas arriver
Comment ça va être ?
C'est le même spectacle
D'une salle à l'autre
Donc si ça marche bien
Douze fois de suite
Tu te dis que la treizième fois
Il n'y a pas de raison que ça marche pas
Et bah si
Ça marche pas
Et tu sais pas pourquoi
Au final c'est les enfers techniques
Que tu rencontres
Même après
Quand dans des grandes salles
Rappelle-toi
C'était Mickaël Grégorio
Qui était venu ici
Qui nous avait parlé des fois
D'une salle à l'autre
Il y avait un ingé son qui était là
Oui
J'ai deux micros
Je suis pour faire les overheads
Comme ça
C'est ça
Mais ouais
Bon ça c'est les aléas du métier
Mais après
Mais tu sais
Lorsque tu passes dans des conditions
Très difficiles
Et que tu arrives quand même
A captiver les gens
A les accrocher
Les gens t'en sont
Reconnaissants
Mais éternellement
Et moi je me souviens
D'un spectacle
Dans une arène
Alors je sais plus
Mais une grande arène
Où il y a eu une panne de courant
Et c'était Serge Lama
Qui était sur scène
Et bah Serge
Il a demandé un truc
Il a demandé à ce qu'on fasse
Rentrer des voitures
Et les mecs ont mis
Leur bagnole en marche
Uniquement avec les
Pour faire les projecteurs
Les phares
Et lui a chanté sans micro
Alors tu imagines
Les gens ont fermé leur gueule
Pour écouter dans une arène
Et Lama à l'époque
Y avait une puissance vocale colossale
Et il a pu le faire
Je peux-tu dire
Que les gens qui ont vu ça
Et les souvenirs hallucinants
C'est magnifique quoi
C'est encore mieux limite
Qu'un concert qui se déroulue bien
Ouais
Pratiquement
Pratiquement ouais ouais
Enfin je
Moi j'aime bien
Quand il y a un peu de sono
Parce que j'ai plus de voix
J'ai besoin quand même
Qu'on m'aide
Un truc
T'as fait
Alors là je sais plus si
En tout cas
T'as partagé la scène
Avec Gronibar
Ah Gronibar
Ouais ouais ouais
Et avec un autre groupe
Avec Kermos Clay
Non non
Ah pardon
Gronibar le groupe
D'accord
Et avec un autre groupe
J'en rappelle plus
Qui
Ultra Vomite
Ah oui
Tu fais du punk pétale en fait
Non
Mais il m'aime bien
Il m'aime bien
Tous les groupes
Enfin tous les gens
Qui aiment ce genre de musique
Étrangement m'aiment bien
Moi je t'aime bien aussi
Sans doute que ça doit venir
Du fait que
Quand ils étaient petits
Ils me voyaient dans le poste
Et qu'ils voyaient avec une guitare
Peut-être que ça
Ça les a dirigés vers des gens
Qui jouaient de la guitare
Bon après ils ont aimé autre chose
Mais
Ils en gardent un bon souvenir
Donc ils sont contents de m'inviter
J'ai fait l'été dernier
Un festival de hard rock
Oui
Ah oui
Lequel
Je sais plus comment ça s'appelle
En France
Je vais te le dire justement
Sonisphère
Non
Ah le truc dans le nord
Les vieilles charrues
Non
Non non
C'est pas les charrues
Tu m'invites les vieilles charrues
Je voudrais bien
Côté métal les vieilles charrues
C'est peut-être pas trop ça
Justement on a quelques questions
Les auditeurs
J'ai deux trois questions
Que vous avez encore à poser
Parce que justement
On parlait un peu technique
D'autoproduction
Tout ça
Et après au niveau de la distribution
Tu fais comment ?
Ah je distribue pas
Je distribue pas
Juste en vente
Sur ton blog
Je signale sur
Régulièrement
Je fais un petit papier
En disant
Oh dites donc les copains
J'ai toujours mon bouquin
Et mon disque à vendre
Et puis bah voilà
Il y a régulièrement des gens
Qui m'en achètent
Mais c'est pas des ventes colossales
Je ne compte pas vivre là-dessus
Ce que je veux simplement
C'est rentrer dans mon fric
C'est tout
Parce que quand je suis rentré dans mon fric
Je peux faire un autre disque
Etc
Je ne suis pas ma dupe
Tu vois
Tu n'utilises pas
Ce qu'on parlait un peu tout à l'heure
Rapidement du tout
Le côté positif d'internet
Sur ceux des ventes
Par des plateformes
Type le
Etune
Je sais pas le faire
J'y connais rien
C'est peut-être très bien
Mais je ne sais pas
Comment on contacte ces gens
Puis ça m'emmerde
Moi j'aime bien
Voir les gens
Tu vois là je suis content
Je suis avec vous
Je te vois
Je te parle
Ça va
Si je dois écrire à un mec
Sur la toile
Et puis voir la tronche qu'il a
Je sais pas
Ça peut être un escroc
Ça peut être une couille molle
J'ai pas envie
J'ai envie de parler avec des gens
De les voir
De savoir ce qu'ils me promettent
Ce qu'ils me donnent
Comme ça je rentre chez moi
Je fais un article
Et je dis
J'ai rencontré monsieur machin
Il a l'air d'être sympa
Ou j'ai rencontré monsieur machin
C'est un escroc
Il pue
Tu vois
Il daube
Non non mais
Tu vois ce que je veux dire
C'est à dire que
Le rapport humain
Alors ça
L'internet
Ça peut simplifier
Pour savoir qu'on existe
Contacté
Mais ensuite
Il faut se voir
Si on ne se voit pas
Non ça m'intéresse pas
Donc c'est un souhait personnel
Tu voulais rester dans
Il y a aussi l'objet peut-être
Le fait d'avoir l'objet
Ouais
Je sais pas
Oui peut-être
Ok
Je sais rien
Non c'est tout
Vas-y
On a quelques questions
Les auditeurs
Je pense qu'on a fait un peu le tour
Dis-nous est-ce qu'il y a quelque chose
Qu'on a oublié
Parce que c'est vaste
50 ans de carrière
Et puis t'as sorti plein de choses
Ces dernières années
Ouais
T'as oublié un truc
Qui a pour moi
Une certaine importance
Mais je peux pas non plus t'en vouloir
Parce que tu peux pas le savoir
Parce que j'en parle pas
Ni dans mes chansons
Ni dans mon bouquin
C'est que d'habitude
Quand on me reçoit
On me donne un kilo de caviar
Et là tu ne l'as pas fait
Ah
Mais parce que
Tu ne l'as pas fait
Mais si
L'artopère a tout bouffé
Des minutes
On a un tube de parfait par contre
C'est du pâté de foie suisse
Dans un tube
Dans une suisse
Ah je connais ça
C'est pas bon
Non
On peut t'en donner
Et des vidéos porno
Non merci
Donc les auditeurs
Ont posé quelques questions
Ils ont posé beaucoup de questions
On a pris quelques-unes
On va pas tout faire
Parce que sinon ça va être interminable
Oh ça peut aller vite
De quoi
Ils nous écoutent
Donc on était pas obligés
De taper la réponse
Non
Ah non
On leur a demandé
D'envoyer les questions avant
Parce que sinon
C'est très compliqué avec eux
D'accord
Bah écoute
Il faut un traducteur
Alors il y avait
Steph Von Robb
Qui te demandait
Et je pense que ça parle du festival
Comment s'est passé le Silac
Alors le Silac
C'est justement
Le festival où tu devais être
Alors il disait
Que t'étais entouré
De Lude Blast
Et Tagada Jones
Que je connais pas
Et donc il y était
Il t'a vu
Et il t'a dit
Que ta prestation était excellente
Mais qu'on sentait chez toi
Comme un certain balèze
Ah
Alors
Alors je vais dire
Un truc
C'est parce que les mecs
À côté ils chantaient
Alors
Je me suis amené là-bas
Il devait être
Je sais pas moi
Midi quoi à peu près
Et je passais le soir
Assez tard
Vers
Vers 10h du soir
Donc j'ai eu le temps
De prendre la température
Du lieu
Alors
Alors tous les gens
Qui étaient dans des groupes
Toutes les personnes
Qui faisaient de la musique
Ils sont venus me dire bonjour
M'embrasser
Me dire plein de choses
J'étais extrêmement content
Mais le problème
C'est que
Je
J'allais me faire opérer
Quelques jours plus tard
D'un problème lourd
Tu vois
Bon
Alors donc
C'est vrai
Que j'étais un petit peu tendu
C'est pas non plus mon univers
Alors
Je regardais tout le monde
Sans doute d'une façon
Un peu étrange
Mais c'est parce que
J'étais quand même
Bien malade quoi
D'accord
Et puis
Il s'est produit un truc
Ça me fait toujours marrer
C'est que donc
Tu vois mes chansons
Je t'en ai chanté une
Tu vois comment c'est
Bon c'est des trucs
Il faut écouter quoi
C'est pas des chais-d'oeuvre
C'est pas non plus
De la dope totale
C'est de la chansonnette
Et
Et je chante une chanson
Alors tu imagines
Il y avait je sais pas moi
3000 mecs devant moi
Peut-être
J'en sais rien
Peut-être que j'exagère
Peut-être que 1500
Peut-être qu'il y en avait 5000
J'en sais rien
Je sais pas
C'est en plein air
On me fait nuit
Il y a eu que des groupes
Toute la journée
Qui ont fait
Non moi je vois bien
Et j'arrive
Moi je fais
Là là bonjour
Et
Et d'un seul coup
Je vois des mecs
Qui se mettent à faire la chenille
Les mecs avec les cheveux longs et tout
Là les mêmes
En cuir et tout
En cuir
La barbouse
Le petit chanteur de Maiden
Et tout
D'accord
Alors il est évident
Que ça m'a un peu surpris
Mais non
Et maintenant
François
Corbier
Non mais tu sais
Au final
On l'avait raconté
Vuit fois
On était allé au
Hellfest
C'est un gros gros festival
Vers Nantes
De hard rock
Avec Manox
En 2009
Et le truc le plus étrange
Que j'avais vu
C'était quand même
Le groupe Europe
Le groupe des années 80
J'avais vu effectivement
Et c'était quand même
L'instant
Le plus fou
De ce festival
Ah ils dansaient des slots
C'est un groupe
Qui réunissait vraiment
Tous les
Enfin des mecs qui écoutent
Juste du blues
Du rock
Jusqu'au mec qui écoute
Du heavy metal
A grain de corps
Et tout le monde
Était réuni
Et dansait
Il y avait
La poussière
Qui était surélevée
Tu voyais plus rien
A un mètre
Parce que tout le monde
Ça avait réuni tout le monde
Et au final je pense que c'est un peu de ça
Je pense que de ça
Alors il paraît
Depuis
Parce que j'en ai parlé quand même
Dans différentes émissions
Et puis sur mon site
Et tout ça
J'ai raconté le truc
Donc des gens m'en ont parlé
Et ils m'ont dit
Mais c'était une façon
De te rendre hommage
Parce qu'ils t'aimaient bien
Sinon
Tu restais pas deux minutes
Ah c'est sûr
Ah ouais c'est sûr
Donc s'ils ont fait ça
C'était une façon
De s'amuser avec toi
De rire avec toi
Et non pas de toi
Le hard rocker
S'il veut plus te voir sur scène
Il te le fera comprendre
Oui
Je me doute
N'inquiète pas
Donc j'ai jamais
Alors ce qui est très curieux
C'est que moi j'écoute pas du tout
Ce genre de musique
Tu t'en doutes bien
C'est pas ma culture
Je dis pas que c'est mauvais
Mais pour moi
Ça ne représente rien
Donc quand on me parle
Des groupes
Et tout ça
Je les connais pas
Je sais rien
Et j'ai fait une radio à Lyon
Il y a un an
De ça
Les mecs me parlaient que de ça
Alors tu écoutais
Le dernier album
De Péodal Kent
Et il y a un truc aussi
Qui me fait rire
C'est d'imaginer
L'auteur
Des textes
Des chansons
De ses groupes
Et alors
Moi je sais
C'est Patrice Semostro
Non mais attends
Moi je suis très laborieux
Tu vois
Il me faut beaucoup de temps
Pour écrire
Je choisis bien mon vocabulaire
Je fais gaffe
Et tout
Bon
Et j'imagine
Que le mec
Qui écrit des textes
De Hard Rock
Il n'y a pas de raison
Qu'il ne fasse pas la même chose
Alors donc
Je l'imagine
Dans sa piaule
En train de recopier
De choisir ses grilles
C'est exactement ça
Et puis
Et il arrive sur scène
Et ça donne
Attention parce que
C'est aussi ce qu'il écrit
En fait
Il a renversé de la bière
Dans sa feuille
Pour ça
Il s'est plus eu sur le lien
Mais
Non mais ça se passe comme ça
C'est pareil
L'écriture
De une chanson Hard Rock
C'est comme ça
T'as un mot qui rime avec anal
Bah cunt
Rétal
Ah oui c'est bon
C'est comme ça que ça marche
C'est bon
Chacun son truc
Alors attends
Laisse-moi réfléchir
La satan
Si son truc
Il y a Bob Eros
Qui demandait aussi
Concernant ton album
Tout pour être heureux
Le jour où on s'est connus
Tu t'en souviens
On s'est enculé sur l'autoroute
Ça c'est des textes de chanson
T'as déjà fait quelque chose comme ça
Tu avais un poulet mort dans la main
Non mais je me souviens
D'un bouquin de science-fiction
Où il y avait ça dedans
L'auteur avait dit
Voilà il décrivait le monde
Dans 50 ans
Et voilà
Tu te souviens
C'était une autre chanson
Le mec qui chante
C'était le pétiteur
Voilà
Enfin bref
On se rapproche
Ouais Barberousse
Qui est un pseudonyme
Vous l'aurez deviné
Nous parlait de ton album
Tout pour être heureux
Qui est donc pas le dernier
Mais l'avant-dernier
Et qui disait que la première piste
Qu'il a écoutée
S'intitule Drosera
Drosera
Voilà
J'ai oublié l'accent
En le tapant
Voilà
Et en gros il demande
Si c'est
Voilà pour tes chansons
Est-ce que tes chansons
Tu t'inspires de choses
Que t'as vécues ?
Ah
Alors
Là faut peut-être
Expliquer le contexte
Alors
Cette chanson raconte
Qu'à Pigalle
Quand j'habitais à Pigalle
Il y avait une
Il y avait des prostituées
Comme chacun le sait
À Pigalle
Et je rentrais de cabaret
Et je passais par une rue
Où il y avait des filles
Qui étaient là
Et alors elle finissait
Par me connaître
Tu sais
Je passais tous les soirs
Avec ma guitare
Et François
Tu montes
Non
Non c'était
Ah tu viens de nous faire
Un petit coup de violon
C'était assez rigolo
Bon et puis
Il y en avait une
Qui était plutôt
Plutôt sympa
Qui à chaque fois
Me disait un petit truc gentil
Mais elle me demandait pas
De grimper
Elle avait fait des galipettes
Elle avait compris
J'habitais le coin
Et puis un jour
Je l'ai pas vue
Donc deux jours
Trois jours
Donc j'ai demandé
A une de ses copines
Tiens au fait
La petite brunette
Elle est plus là
Et la fille m'a dit
Ah bah non
Elle a été assassinée
Donc ça m'a fait un peu drôle
Et puis les années ont passé
J'avais oublié cette histoire
Et puis un jour
Dans un journal
J'ai relu une histoire
Un peu semblable
C'était une prostituée
Qui venait de se faire assassiner
D'un coup de couteau
Par un client
Et donc j'ai raconté cette histoire
Alors
Il y a
Les gens qui écrivent des chansons
On est des voleurs
On est des voleurs d'histoire
On entend des trucs
On lit les journaux
On regarde la télévision
Je suis avec vous
Ça peut me donner envie
D'écrire une chanson
Alors il y aura un peu de moi
Parce que forcément
Bon je peux pas faire autrement
Mais
C'est pas
C'est pas pour ça
Que c'est une histoire
Vraie
C'est pas pour ça
Que ça m'est arrivé à moi
Tu vois
Par exemple
Lorsque
Dans la première chanson
De ce disque
Qui doit s'appeler
Les fantasmes
Je raconte
Que j'ai le fantasme
D'avoir un rapport sexuel
Avec une femelle éléphant
Et je raconte
Que ça m'est arrivé
C'est faux
Ah bon ?
Parce que ton père
C'est vrai
Ah zut
C'était sa prochaine question
C'était un éléphant
Ok
Allez une dernière question
Et puis après
On va passer donc
A notre ami Manux
Qui a un petit truc pour toi
Je crois
Il y a une invité spéciale
Oui
Un rapport
Et donc
C'est une question
Très très globale
Qui vient de Sébastien
Qui nous dit
Quelles sont tes rencontres
Les plus mémorables
Au cours de ta carrière ?
Il y en a plusieurs
Mais il y a deux types
Formidables
Que j'ai eu la chance
De rencontrer
Et de côtoyer un tout petit peu
De côtoyer un tout petit peu
Pas beaucoup
Donc je ne peux pas
Dire que c'est pas dire
Ce qui est mis
Ce serait exagéré
Ce qui est un peu plus mémorables
Ce sont des gens que j'ai rencontrés
Alors le premier c'était Georges Brassens
Que je suis allé voir lorsque j'avais 16 ans
17 ans
J'avais écrit quelques chansons sur la guitare
Que j'avais volée à mon frère
Pendant qu'il faisait le Créten en Algérie
Il était parti faire la guerre
À cette époque là
C'était très bien porté par les jeunes
Et quand il est revenu
J'avais écrit quelques chansons
J'avais demandé à mon frère
Ce qu'il en pensait
Il m'avait dit
Mais j'y connais rien
Je sais pas
Il faudrait qu'on demande
L'avis d'un professionnel
Je lui parle
On n'avait aucun professionnel
De chansons autour de nous
On était des demi-clodos
Alors on est allé
Mon frère m'a dit
Mais il y a Brassens
Qui passe à Bobineau
On va aller lui demander
Alors on est allé à Bobineau
Et Brassens
Extrêmement gentiment
Nous a reçus
Et je lui ai chanté
Deux, trois, quatre chansons
Je sais pas
Enfin pas beaucoup
Mais il les a écoutées
Toutes en entier
Et à la fin
Il m'a demandé
Ce que je voulais faire
Il m'a dit
Mais elles sont bien
Vos chansons
Faut que vous en écriviez d'autres
Mais c'est bien
Mais qu'est-ce que vous voulez faire
Avec ça ?
Je lui ai dit
Je sais pas monsieur
On est venu vous demander
Ce que vous en pensiez
Et il a réfléchi un instant
Puis il a dit
Mais vous voulez faire un disque ?
Et je m'entends lui dire
Oh bah
Maman elle voudra jamais
Tu vois
Voilà
Alors ça c'est une rencontre importante
Dans ma vie
Parce que je me suis dit
Si un type comme Brassens
Que j'ai découvert après
Parce qu'à l'époque
A peine qu'il c'était
Tu vois
Mais plus tard
Tu écoutes
Tu dis
La qualité de l'oeuvre de cet homme
Est exceptionnelle
Donc tu dis
Et lui il m'a pas envoyé chier
Il m'a écouté
Alors sans doute
Qu'il était gentil et poli
Mais quand même
Il nous avait reçu
Il a écouté
Donc ça te donne envie
D'aller plus loin
D'essayer de t'améliorer
Donc il y a eu ce Brassens là
Et puis il y a eu le Brassens
Le Québécois
Qui s'appelle Félix Leclerc
Qui est un poète magnifique
Qui pareil
M'a reçu chez lui
A Québec
Et qui est venu écouter mes chansons
Et qui m'a dit
Oh maudit
Qu'est-ce que tu m'as fait rire
C'est un souvenir formidable
Voilà
Donc j'ai rencontré
Si tu veux
Les deux personnes
Qui pour moi
Représentaient
Ce qui se faisait de mieux
A l'époque
Où j'avais 15 ans
Tu vois
Voilà
Je les ai rencontrés
Ils m'ont dit
Bravo
Merci
C'est bien
Je peux difficilement
Demander plus
Voilà
C'est pour moi
Les deux rencontres
Les plus importantes
Mais j'ai rencontré aussi
D'autres
Personnes
Qui font des chansons
Et qui m'ont
Qui ont été extrêmement
Agréables avec moi
Je ne reparle pas
Parce qu'après
Ça fait le mec qui
Après on va renvoyer les gens
Surtout lire ton bouquin
Parce qu'il t'en reste beaucoup
T'en as encore des exemplaires
De toute façon
Je viens d'en recommander 100
Parce que
Parce qu'il y a
Une petite demande
C'est pas énorme
Ça part pas tout
Dans le même jour
Si tu veux
Je ne suis pas
François Zardy
Je regrette d'ailleurs
Je suis sûr que
Tous ceux qui ont écouté
Vont être très intéressés
Justement
Captain on va peut-être préciser
Comment acheter le bouquin
Le CD
Et puis les prochaines salles
Alors il faut aller
Il faut aller sur mon site
Sur mon site
Il y a tout
Si tu vas dans
Je ne sais plus quoi
Je ne sais plus
Le boutique
Je crois
C'est sur la boutique
La rubrique boutique
Voilà tu vas dans boutique
Et puis il y a marqué
Le bouquin
Qui s'appelle
Vous étiez dans Dorothée ?
Non j'étais à côté
Oui
Et puis le bouquin
Le dernier disque
Pour le moment
Qui s'appelle
François Corbier en concert
Avec Eric Gombard
Eric Gombard
Qui je le répète
Est un musicien
Avec un toucher de guitare
Tout à fait exceptionnel
Dans le genre
Folk
Bossa Nova
Et tout ça
Enfin moi je ne fais pas de Bossa Nova
Mais c'est pour
Expliquer le style
De guitare
Qu'il peut faire
Ok
Et les prochaines salles
Pour te voir jouer ?
Les prochaines salles
Je leur fais prendre une douche
D'accord
Je ne sais pas
Je crois que pendant deux mois
Je ne vais rien foutre
C'est sur le site
Oui
Je ne sais pas
On va sur
Le 14 mars
Non tu seras
14-15
En Belgique aussi je crois
Là ça passe vite
Je vais partout où on me paye
Et de préférence bien
Ah
Avec un bon lit aussi
C'est possible
Avec des bons draps surtout
Et une douche
Actualité
Voilà il faut aller sur actualité
Pour savoir mes dates
Et les lieux
Où je fais le crétin
Ok d'accord
Captain tu peux en donner deux fois ?
Bien sûr
Alors tu seras le 14 mars
A Saint-Michel-de-Maurienne
Dans le 73 donc
Tu seras le 15 mars
Ah bah c'est au Sport Diver
Ça va
Il va profiter pour aller skier quoi
On sera pas loin en plus
Tu seras donc
Toujours en mars
A Barberas
Tu seras à Paris
Ah bah non
Soirée annulée
Ah oui oui
C'était pour la Sorbonne
Et puis je ne sais pas
Ce qu'il se passe
Ils ont eu un souci
Donc on a été obligé
D'annuler la soirée
Mais ça ne vient pas
Du nombre de réservations
C'est simplement un problème
Inhérant à cette salle
Ou à la Sorbonne
Je ne sais pas
Et donc début avril 6 et 7
Tu seras près de Vichy
Et puis le 11 avril
Tu vas en Belgique
Alors après il y a toute une liste
Mais on peut le consulter
Sur ton site
Sur Actualité
Voilà voilà
Bah écoute merci
Corbier
Merci
Vous avez été adorable
Attends attends
On a une dernière
Avant de dire
Je vais le chercher
J'arrive tout de suite
Pêche toi
Parce que l'autoroute
Va fermer
C'est parti
Un univers
Parlelépipède
L'autre dimension
Vous n'êtes pas là
Où vous croyez être
Vous êtes ailleurs
Mais vous êtes ici quand même
Vous êtes ici
Et vous êtes nulle part
Le bunker de l'enfer
Des chroniques bizarres
Des musiques étranges
Venues d'un autre monde
C'est la rubrique
De Manox
Alors donc c'est l'heure
De l'invité
De Manox
Manox est parti chercher
Son invité
Invité
Rappos
Ça va ?
Faut que je range ma guitare
Ou bien
Rappos ?
Il va essayer de te la voler
C'est possible
C'est un invité un peu spécial
C'est pour montrer
Qu'il y a des grands chansonniers
Encore en France
Il y a des grands poètes
Qui savent faire de la belle musique
Et il a voulu te rendre hommage
On te rassure sur deux choses
Premièrement c'est très court
Deuxièmement
Tu peux lui jeter des trucs à la gueule
Si ça n'est pas
Alors n'hésite pas
Sur tous les trucs lourds
En fait je crois que j'ai compris
Ce qu'il allait chercher
C'est les paroles de son invité
Qu'il a oublié d'imprimer
Ou un truc comme ça
D'accord
Je me sens bien
C'est pas gagné putain
Rappos
Tu veux nous faire un petit truc peut-être
En attendant ?
En attendant
Un entraque
Un entraque musical
Ça va faire sympa
Jésus revenant sur terre
Pointe au chômage et ne voit
Pas d'autre issue que de faire
Le mannequin chez la croix
Une chanson flash donc
Voilà
C'est l'invité de Manac
Bonsoir
Salut c'est Rapos
Bonsoir ça va tout le monde
Bonsoir ce soir dans la place
Bonsoir François
Salut mon gars
Ah bah ouais
J'espère que vous allez bien
J'espère que
Bon je me présente
L'ordre de ton père
Vous me connaissez
Moi qui suis
Hélas oui
Votre dealer de tic tac périmé
Voilà
Rappos premier du collectif MC Katana
Comment ça crée ce collectif MC Katana ?
Alors
Je sais pas
Moi là-bas
Je suis juste
Éboueur de salon
D'accord
Jongleur de vaginette
Mais aussi comme vous
Chaussonnier
Non c'est un chansonnier Corby
Ah non moi
J'écris des chansons
Mais en chausson
Ah ouais
Je chante en chausson
Ok
C'est bien
Et on a
C'est sur l'oreille gauche
Là où il y a le fil
Toujours l'oreille gauche
Voilà
Pour t'en souvenir
Ah ouais
C'est parce que
Voilà avant j'avais pas d'oreilles
Après on a greffé
J'avais pas de main
J'avais pas de bras
Un peu comme l'or ton père
Fabriqué de toutes pièces
L'or ton père a des bras
Mais ils sont sous la table
Ah c'est pour ça
Ah mais
J'ai l'impression qu'il a son bras
Mais sur moi
Enfin bon je vais pas
Rentrer dans le détail
Donc voilà je me suis dit
Nanana
M.C.
Il me fait
Oui là je peux pas venir
Ah ce qui paraîtrait
Il y a les clochards dans la cave
Là
Ils veulent faire du hip hop
Du rap
Et tout
Hommage à François Corbier
J'arrive
Ok je sors du pôle emploi
Là j'arrive
Et tout
Je prends le métro
Voilà je vole 2-3 ans
Vite fait
Je ramène du caviar
Et tout
J'ai bouffé
Voilà
J'ai pas raconté ma vie
Il a mangé
Sinon
Avec le chien et tout
Voilà
Après ça fait une partouze
Mais c'était bien
Et donc voilà
Je me suis dit
Voilà l'enfance
La jeunesse
Tout ça
Souvenir
Les conneries
Voilà
La prison
Bon
Donc voilà
J'ai fait une petite musique
C'est une musique d'amour
Pour tous ceux
Voilà
Qui comme moi
Qui sont des hommes
Qui ont du poil
Qui sont virils
Qui sont pas
Comme leur ton père
Tout lisse
Je sais pas
Dire à vers de terre
Je sais pas quoi
Sauf ton respect
Attention
Oh bah on en causera après
D'accord
Voilà
Et donc la chanson s'appelle
J'ai pas trouvé de nom encore
T'es fou
Ah d'accord
J'étais trop rapide
De toute façon c'est parti
Les amis
C'est parti
Collectif M.Sikatana
Ouais ouais
Un peu plus fort le son
S'te plaît gros
Merci
Pour m'entendre là
Avec ma surdité
Ah merci c'est bien
Tu te rappelles
Tu te souviens toi
Moi
Je me souviens
Oui
Nous étions ensemble
J'ai décidé
De vivre toute ma vie
Avec toi
Tu ne me quitteras jamais
Pour autant qu'il le faut
Accroché
Désespéré
Ouais
Juliette avait Roméo
Napoléon son chapeau
Henri casse son cheval blanc
Dracula ses dents
La Bretagne à ses menhirs
La Joconde à son sourire
Jeanne d'Arc a des moutons
Et moi j'ai de la barbe au menton
Le profil aiguisé
La silhouette bien rassée
J'arbore ma beubare
Avec un style nanar
Elle recouvre mon visage
Et je deviens un sage
Depuis que je suis barbu
Toutes les femmes me sautent dessus
En mode philosophe à la Platon
Maintenant j'ai un nouveau menton
Y'a souvent derrière moi la police
Mais plus jamais j'aurai la police
Le style papa
Tu sais c'est ça que je kiffe fils
Ouais
Sans ma barbe
Quelle barbe
Je suis comme un chien sans puce
Bonjour
C'est Milan
Sans Raymond
Sans ma barbe
Quelle barbe
Il y a plus de consensus
Ni de Cuba
Sans cacao
Ouais
Comme Moselle pour un mousson
Comme Jacob à Delafond
La maison des courants d'air
La feuille à l'envers
Sans son aimé Dalila
Quelque part
What a mal là
Bossy c'est mes filles et mon
Et moi j'aime la barbe au menton
Encore mieux qu'un truc pour se la péter
Un vrai garde manger
Ouais ouais
Ah la bouffe
Repas de la veille
Du midi ou du soir
J'y retrouve du thon
Du plancton et du jambon
Tout au fond de mon menton
En mode survie
Comme un Saint Bernard
C'est ça le style beubard
Façon lascar ou bien clochard
Tu rigoles pas avec les bubards
Ou tu finiras comme une tache sur un buvard
Bien taillé hier
Suis de mal coupé
Afro très frisé
Lisse
Douce ou filandreuse
Jamais on ne se quittera
Car je sais que t'es là pour moi
Tu sais que je suis là
Toujours avec toi
Tu le sens quand je te gratte
Avec mes gros doigts
Sans ma barbe
Quelle barbe
Je suis comme un chien sans plus
Bonjour c'est Milan
Sans Raymond
Sans ma barbe
Quelle barbe
Il y a plus de consensus
Ni de Cuba
Sans cacao
Brosse à temps
Barbe à papa
Ventre à terre
Barracuda
Dos à dos
Réa son nid
La sardine à l'huile
Tout le monde a des misères
La vie a bien des mystères
Et le coeur a ses raisons
Moi j'ai de la barbe à mon menton
Bic, Wilkinson, Gillette
Et toutes les mousses à Zera
Allez niquez vos sœurs
Fier de t'arborer
Toujours prêt à te féliciter
Je me déhancherai
Comme une grosse à la Carlos
Sur des vieux skeuds
Ou version psychologue
Comme Sigmund Freud
Toujours au max
Comme Karl Marx
C'est toi la plus belle
Comme celle du Père Noël
Avec la classe
Oui je sais t'arborer
Comme celle d'un grand monsieur
Qu'on appelle François Corbier
François Corbier
Sans ma barbe
Quelle barbe
Je suis comme un chien sans puce
Bonjour c'est Milan sans Rémo
Sans ma barbe
Quelle barbe
Il y a plus de consensus
Ni de Cuba sans cacao
Sans ma barbe
Quelle barbe
Je suis comme un chien sans puce
Bonjour c'est Milan sans Rémo
Sans ma barbe
Quelle barbe
Il y a plus de consensus
Ni de Cuba sans cacao
Bravo
Bravo alors là bravo
Une reprise version hip hop
C'est bien
T'as bossé
Merci
Voilà petite représentation
Pour tous les barbeaux de la planète
Voilà
On devait bien ça quand même
Merci Corbier d'être venu
Sur ce on va terminer
Notre épisode
Pour te laisser reprendre
Ton autoroute
Qui ferme donc
Bientôt je crois
Non il ferme qu'à 21h
Ah ça va
Non mais là je vais prendre le métro
Parce que
Bon faut que je prenne le métro
Et puis après ma bagnole
Mais ça va aller là
Ok bon ça va
J'espère
Tu vas respirer
Quand tu vas sortir de la cave
Et que tu vas voir
Tu vas perdre 15 degrés d'un coup
Tu vas faire
Oh la va
J'ai déjà perdu
Grâce au sauna
J'ai perdu 15 kilos
Bon écoute
Merci beaucoup Corbier
Ce qu'on va faire c'est que
Pendant qu'on va lancer
Comme d'habitude le générique
On va te donner notre livre d'or
Qui est plein de
Voilà
Juste avant
Rappeler un petit peu
On va rappeler pendant
François Corbier.com
Facebook
Attention il y a des bits dessinés un peu partout
Mais tu peux
Entre deux espaces de bits
N'hésite pas à faire ce que tu veux
Entre deux couilles
Oui c'est ça
J'allais dire
Voilà
Alors je voudrais quand même savoir un truc
Oui vas-y
Sur votre mur
Là vous avez une pub
Pour le bouquin de Lolita Sechant
Oui
Et Emmanuel Grare
Emmanuel Grare oui
C'est moi
C'est lui Emmanuel
C'est la BD qu'il a fait donc avec Lolita
Effectivement que tu dois connaître
Donc c'est
Je la connais pas Lolita
Je sais qui c'est
Je la connais pas
Mais je sais qu'elle avait été reçue
Chez Ruquier
Oui
Et qu'il l'avait fait chier
Avec
Ah oui
Un peu
C'était pas le même bouquin chez Henriquier
Il faut savoir que l'autre bouquin
Enfin ces deux bouquins et l'autre bouquin là
Ont été faits dans cette cave d'ailleurs
Oui ici
Ah ouais
Ils ont été dessinés ici
Bon bah écoute
Tu embrasseras Lolita pour moi
On a mangé avec elle hier d'ailleurs
Bon allez Captain
Bon on va tous
Ce qu'on va faire c'est de vous dire
D'aller sur le site de François Corbier
Donc françoiscorbier.com
Surtout au Facebook aussi
Puisque tu as un Facebook
C'est facebook.com
Slash françois.corbier1
Attention
Il y a un bâtard qui a dû prendre
Le François Corbier
Il faut acheter le livre
Le CD
Oui voilà
Donc les 100
On espère bien qu'il sera parti avant la fin de la semaine
On vous prévient quoi
Achetez tout bordel
Attention
Merci encore une fois à toi
Corbier d'être venu ce soir
Merci
C'est super sympa
Ce soir
Je me suis bien amusé avec vous
C'est agréable
D'accord
Les questions étaient dans la logique du truc
C'est à l'aide
Vous m'avez pas fait chier que Dorothée
C'était bien
Ok c'est parfait alors
Allez on va vous dire au revoir à tous
Surtout n'oubliez pas d'aller voter pour nous
Sur la team 5 étoiles
La semaine prochaine
Gelé
L'Apéro du Cap D
C'est terminé pour ce soir
A la semaine prochaine