j'ai arrêté de faire chier
ça c'est un petit podcast tout le monde
merci à tous
à tout temps
à toi
t'inquiète c'est que 3h de tournage
t'as eu du café doudou ?
oh il y a chier en tout cas
je bois jamais de café chérie c'est gentil
ah ouais ?
non ça me rend fébride
c'est bon joueur
voilà vraiment
c'est contre-productif
putain ça va ou te la ?
tu peux ouvrir un peu ?
bah tu vas voir il risque d'avoir le temps d'arriver
mais...
t'as un traversant de chier là
ça c'est la clean gratuite
ouais j'ai pareil chez moi
ah ouais ?
regarde ça
mais je trouve ça d'être un poids misogyne et masse
ah ouais ?
mais moi ça va puisque j'ai une loi d'homme
rôti
rôti le chat
il s'appelle rôti ?
non non
c'est son surnom
c'est son futur
rôti
arrêtez de m'appeler comme ça
j'ai déjà dit que je m'appelais Bastion
rôti san
alors non
t'as pas le droit de dire
t'as pas le droit de dire san
mais c'est les plus confortables
ah ouais
vous avez fait ça à la radio hein ?
vous voulez de l'eau ?
euh...
non
on s'en va
une belle promesse
on est très fatigués
vous voulez de l'eau ?
un podcast avec Hugo Clément
avec des nazis
j'ai mon café
est-ce que je peux me tenir genre mal ?
bah ouais franchement
c'est exactement pour ça qu'on filme pas
ah ouais
bonjour et bienvenue dans ce nouvel épisode de pardon j'ai pété
je suis toujours accompagné de mon très cher acolyte Rémy Boy
salut
alors la musique
j'en ai marre de ce groupe
j'aimerais qu'on fasse à autre chose maintenant j'en peux plus
j'ai plus d'idée d'impro autour de ce groupe qui tombe en plus
qui tombe
quand je dis j'ai plus d'idée d'impro c'est parce qu'on est maintenant un groupe d'impro
ok d'accord
ouais
les funky pro
ok
bientôt
même sur le nom du groupe d'impro ils sont super mauvais d'impro quoi
funky pro
1 2 3
donc bientôt juste pour rire Montréal on va te retrouver avec ton petit groupe
bientôt juste pour rire Montréal on y va là
ça part
et bien sur toujours accompagné de celui à la prod
et bonjour
tout va bien
tout va très très bien
ok super et vous avez pu entendre cette douce voix
ce miel
quel est ce miel c'est quoi ce poulet
putain c'est incroyable
nous avons invité aujourd'hui
d'oubli
mais non
merci d'oubli d'être là
ah bon
je suis en pleine forme
je n'ai jamais autant rayonnée après deux heures de soleil
ok il faut savoir que là j'ai des lunettes de soleil présentement tellement tu es éblouissante
et tu es solaire
j'ai vraiment dormi deux heures
mais je n'ai rien du tout quoi on est dans la pénombre
bah t'es un peu la lumière
le shadow
la lumière d'une prise anti-moustique
ouais
on est vraiment là
la veilleuse
mais genre tu sais avec les petites plaquettes que tu mettais avant
voilà
bleues là et qui finissaient marrons
bah moi je suis au stade marron
genre tu l'as laissé brancher pendant trois jours
il n'y a plus de lumière du tout quoi
la meuf elle est marron
la meuf elle est une prise anti-moustique marron mon gars
le retour de Romain Fessinac
qui revient
dans ce podcast
en tout cas merci d'avoir accepté notre invitation
ça va me placer
donc on t'explique un petit peu
on utilise donc chat GPT qui est une intelligence artificielle
oui mais tu sais que j'ai jamais utilisé ce truc
si tu veux on peut prompter un max
j'ai hâte
mais en tout cas on a demandé à l'intelligence artificielle pardon
de nous décrire un petit peu ta vie
nous faire ta bio
et on lui a demandé de nous la faire à la mode un peu d'un chaman
un chaman un peu mystique
ah génial
donc on va commencer
est-ce qu'il a une voix ?
je peux essayer de faire une voix ?
vas-y vas-y
est-ce qu'il a une voix de chaman ?
c'est quoi la voix d'un chaman en fait ?
miou miou miou
ça c'est un chat dans un pied jaloux
c'est très bizarre ça
c'est un DJ Ridou
c'est un chaman
c'est un chat mat
miou
miou babylone
ah
mes frères et sœurs d'ombre et de lumière
écoutez attentivement cette histoire que je vais vous conter
asseyez-vous car le vent se lève
et avec lui l'écho d'une vie qui vaut la peine d'être racontée
c'est la tienne Doulis
waouh
Doulis de son vrai nom Marie Dubois
ailé non pas dans les trains chaudes d'un hôpital
ni dans le nid douillet d'une maison
mais au sein d'un tourbillon de feu et d'air dans le métro parisien
c'est une très belle histoire
c'est un peu vrai
il parle d'un orage enflammé qui embrasait le ciel de Paris
de grondements célestes et de la danse chaotique des Alléments
une nuit qui distille à vue naître une fille au sein d'un éclair argenté
c'est beau en tout cas
waouh
c'est vraiment que l'éclair qui est argenté quoi
cette petite a hérité de la voix tonitruante de l'orage
une voix gutturale qui résonne comme le régissement d'un lion
c'est la station Stalingrad qui l'a accueilli
lors d'une nuit où le fantastique et le réel s'entremêlaient
voilà comment elle a obtenu son surnom
la petite princesse de Stalingrad
c'est beau
marquant son essence, sa force et son esprit rebelles
prise dans la tourmente d'une famille qui ne comprenait pas son esprit sauvage
elle a quitté le foyer familial laissant Paris pour un voyage sans fin à travers le monde
elle a fait la fête avec les grands noms du monde de la teuf
échangeant des rires avec des personnalités comme David Guetta
ah non
Carl Cox et Duff Bank
dans ses fêtes elle était le feu
le battement de coeur qui donne la vie à la danse
donc putain t'as eu ces rencontres là quand même
ouais c'est fou
tu t'en souviens comme si c'était
alors t'as dit ah non avec David Guetta il s'est passé des trucs
ouais il s'est passé un truc
non David Guetta
je crois que c'est le jour où il est arrivé avec un CD qui marchait pas
il a vraiment baissé dans mon estime
juste un CD
un CD
mais il a
mais oui
tu te souviens de ces trucs ?
vous vous souvenez ?
ah bah moi j'étais pas avec toi mais
non je me souviens pas du tout de ça
il avait fait ça
il avait un CD qui marchait pas du coup je crois
je sais pas s'il y avait eu un concert du coup ou quoi
c'est un truc qui t'arriva à toi ou que le monde est censé connaître ?
genre il arrive avec un CD il a fait ok c'est parti
je crois qu'il en a eu plus d'un qui fonctionne pas
non il y a pas eu ça cette histoire je sais plus
non Carl Koch oui bon on était à la maternelle ensemble
ah oui ?
et Daft Punk bah moi même je n'ai jamais vu leur visage
ils sont toujours venus chez moi avec un casque et je leur disais mais tu sais il fait très chaud quoi
ah oui c'est vrai
pourtant même avec un ventilateur et tout ils ont jamais voulu enlever leur casque
c'est là une sorte de pudeur de la French Touch finalement
ouais
Guigui et Toto comme tu les appelles
c'est dommage parce que
ils avaient de l'avenir
ouais
ils auraient pu faire une belle carrière quoi
et d'ailleurs à propos de carrière ta carrière ne s'est pas arrêtée là
puisque
elle fut une fois une guide touristique à Rome
où sa voix guttural enchantait les visiteurs
alors qu'elle leur contait les histoires des anciens dieux et des héros tombés depuis longtemps
son amour pour les vieilles pierres et son talent pour le récit
ont fait d'elle une guide inoubliable pour de nombreux voyageurs
j'avais des commentaires sur la fourchette
je pense que tous les mecs étaient foncés en fait quoi
ok
et qui venaient me voir je pense que c'était un critère quoi
ok d'accord ouais
et ils essaient tous des commentaires sur la fourchette
et je leur disais mais les gars ça m'aide pas du tout dans mon travail quoi
surtout la fourchette c'est des restaurations toi tu faisais des guides touristiques quoi
ouais bah oui oui
de temps en temps je tenais des petits filous ou des trucs tu vois mais ça n'avait rien à voir
c'est juste pour un petit encas
comment ça s'appelle les petits filous à rome
elle
mais tu ne t'arrêtes pas là d'ouly car d'ouly a également travaillé comme animatrice de radio dans une petite station de la côte d'azur
sa voix sa présence et son esprit vif faisaient rire les auditeurs chaque matin
elle a également eu l'occasion d'interviewer de nombreuses personnalités des artistes politiciens et a su tirer le meilleur de chacun d'eux avec son humour piquant
très bon épisode avec darmanin
c'est pas le plus écouté mais
c'est vraiment fou tirer un petit peu vraiment
c'était sur son livre
le meilleur de chacun d'eux
il écrit un livre darmanin
ouais
c'est qui le mec qui a fait le truc où il parle dans un trou du cul
ah non c'est bruno le maire
le renflement brun de son anus
je suis dilaté comme jamais
sacré bruno
non le livre de darmanin c'était comment être une grosse merde pour les nuls
oh
tout tout tout tout les oreilles sifflant ce 14 juillet
dans une période dans une période plus sombre de sa vie
elle a aussi été vendeuse de journaux dans le métro parisien
malgré la dureté de ce travail elle a réussi à trouver la lumière dans les sourires éphémères des passagers pressés
et les conversations rapides avec les habitués
ça c'est étonnant parce que c'est vrai que les gens se disent
ouais tout le monde fait la gueule dans le métro
mais toi t'as su saisir ça chez les gens
des sourires dans le métro
pas parce que je chantais énormément
oui
en vendant les journaux
le monde
venait à chanter énormément
je chantais surtout en italien du coup
ah aussi
c'était mes rêves
la chante à mi canta
tu vas l'acheter
je mets ton journal
ça a fonctionné énormément
c'est fait que les gens achetaient pour que vraiment je ferme ma gueule
t'as sauvé des canards comme ça quoi
grâce à ta voix d'ange
et le mieux refuge
j'ai beaucoup chanté
chaque travail
chaque expérience a apporté une nouvelle couleur à sa personnalité
la rendant plus riche et profonde
mais dans cette danse effrénée avec la vie
la déesse de la nuit a tenté de la prendre à trois reprises
aïe aïe aïe
après qu'elle a sombré dans l'addiction à l'héroïne
ah ça c'est
ah ouais
ça c'est le coup dur quoi
ça c'est un gros sujet
ça c'est
oui mais c'était une héroïne de BD
bien sûr
fantomètre
je te défonçais à la fantomètre
à force de pas vendre de journaux dans le métro
à un moment il y a la chute
il y a vraiment une grosse chute
et je suis tombée dans les BD de fantomètre
une, deux, quatre, une série entière
et puis impossible de m'arrêter quoi
le mec du relais Gardu Noir
il me connaissait par coeur
il n'en pouvait plus quoi
il était à
arrête
il n'y a eu que 10 BD
tu peux pas refaire l'histoire du lit
non
j'étais là
mais je les ai dit tout le temps
il est où le 11ème
et non
t'en avais prenez cette montre
cette montre pour une vénère
j'ai envoyé plein de mails à fantomètre.com
mais putain
et ouais donc
frôler la grande faucheuse
trois fois à cause de son addiction à fantomètre malheureusement
mais un jour
fatiguée de la course incessante
elle trouve refuge
dans la terre sacrée d'Israël
là
entre le sable doré
et le mur des lamentations
elle trouve un répit
une chance de se débarrasser de ses démons
une cure de désintoxication spirituelle
et corporelle qui allait changer sa vie pour toujours
c'était incroyable
c'est vrai qu'il y a des programmes
donc spécialement sur la bande dessinée franco-mèche ou manga
c'était quoi ?
parce que moi je suis plus manga
mais du coup pour toi ça s'est passé comment Israël ?
il y a toute une ville
consacrée à
à fantomètre
et vraiment
c'est quand tu marches dans la rue il y a que des gens que tu n'as pas une petite pédé
tu n'as pas une petite pédé
ça s'appelle
toudaraba fantomètre
et vraiment
c'est incroyable
parce que tout le monde est déguisé en fantomètre
ok d'accord
c'est une grande fête
mais le truc c'est que moi je venais pour décrocher de fantomètre
c'est pas la meilleure solution
et du coup c'était compliqué quoi
tout le monde est là fantomètre fantomètre
et waouh
mais en fait pour décrocher est-ce qu'il ne faut pas aller dans le coeur de l'addiction tu vois ?
c'est ça
c'est comme décrocher du sucre
la Belgique
à trop de suite
Bruxelles
non mais si tu veux décrocher du sucre par exemple
et que tu vas vivre dans la campagne où tu n'as que des légumes
c'est facile
non il faut aller vraiment dans un magasin de bonbons et y vivre
et tu poses ta tente
et là tu sais si tu peux vraiment décrocher du sucre
tu manges des carottes dans un magasin de légumes
et là on sait si t'es fort
d'ailleurs ça a donné un livre
Doulis et la chocolaterie
absolument
ça vous dérange si je reste dans votre magasin de bonbons pendant une semaine ?
pourquoi vous dérangez une addiction rampante ?
vous n'avez pas des BD de fantomètre ?
ah non c'est reparti
à son retour
elle a commencé à faire vibrer le monde de l'humour
avec sa voix buturale et son esprit vif
ces spectacles
l'addiction c'est pour moi
et hier j'arrête
ont remporté un succès réauthentissant
sa voix
qui portait en elle les échos de ses luttes et de ses triomphes
a touché les coeurs des milliers de personnes
la propulsant sur le chemin de la célébrité
et vous vous demandez pourquoi ces pieds ressemblent à des racines de gingembre ?
ça c'est vrai c'est une question
ou du...
c'est quoi l'autre ?
c'est pas des hiboux que tu dis ?
oui
des griffes de hiboux
ou gingembre
ou...
curcuma
curcuma c'est un peu la même tête
ah ouais ?
ah voilà c'était curcuma
non
il y a un autre truc encore
euh...
c'est quoi qui ressemble à tes pieds ?
c'est ça le jeu ?
on a curcuma dans le jambres
on dirait un verre de terre avec des petits...
peut-être de la mandragore
la mandragore ?
c'est pas le truc chinois là ?
du ginseng ?
le ginseng
j'étais pas sur le ginseng mais ça pourrait faire ginseng aussi
je vais le trouver
la patate douce
le panais
le céleri rave
patate douce c'est un peu gros quand même
un peu orange aussi
ouais ça dépend
j'imagine quand t'es en espadrille avec 2 patates douces qui dépassent
et t'as les pieds plantés dedans
y'a pas du tout d'artèque
non non vraiment
ça fait vraiment une ogive quoi
c'est super désagréable pour marcher
mais en tout cas si vous voulez savoir pourquoi
elle a des racines de jambes en place des pieds
les enfants
c'est là le signe de son lien profond avec la terre
ses pieds comme des racines
l'ancrent dans la réalité alors que son esprit danse avec les étoiles
ses pieds qui portent les stigmates de ses luttes
ses voyages et sa danse constante avec la vie
ils sont le symbole de son parcours unique de sa force
et de la beauté qui émane de la profondeur de son âme
ainsi se déroule l'épopée de douli
la petite princesse de stalingrad
une danseuse sur les fils de la destinée
de son histoire il y a une leçon pour nous tous
que la vie malgré ses luttes ses ténèbres et ses douleurs
est une danse merveilleuse qui mérite d'être danser jusqu'au bout
c'est beau
c'est magnifique
châte vpt une eau de la vie
un sushat
c'est vraiment du barc lévy quoi
là il sert à un chèque quand même
c'est pas comme ça d'habitude ?
non
non là il a été particulièrement lyrique
après c'est son délire un peu chaman
ouais c'est le chaman
c'était onirique pour lui quoi
mais donc du coup tu
je vais dire tu danses la vie mais ça les...
non mais tu célèbres on l'a vu encore
ouais c'est une victoire de danser chaque jour
je suis un gustant trapta
ouais grave
alors
et la petite Marie
mais elle veut pas danser aujourd'hui putain
bah merde putain Marie Dubois
et à quoi elle rêvait Marie Dubois ?
Marie Dubois fait essentiellement des cauchemars
c'est pour ça qu'elle fuit en dansant
non mais moi j'adore les cauchemars parce que
vraiment en fait quand tu te réveilles d'un cauchemar
même si ta vie pue
et ben t'es heureux quoi
tu te dis putain je l'ai pas buté quoi
et c'est extraordinaire
parce que vraiment moi je suis réveillée en
c'est transpirant et tout
et genre tu vas pisser tu crois encore que tu l'as buté
t'as du sang sur les mains
tu viens pas de ce que t'as fait là-dessus d'avant
et du coup là d'un coup tu réalises que t'as pas buté cette personne
alors que même si ta vie est cool
et que tu rêves d'un truc encore plus cool
tu te réveilles t'es dégoûté de ta vie
putain je l'ai pas buté
ouais
moi mes cauchemars c'est il m'a pas buté
pourquoi
je me demande quand même
je pense que ça a été analysé ça mais pourquoi
on a tous ces deux cauchemars
de genre tu veux crier à l'aide et il y a pas de son qui sort
et tu veux courir parce qu'on te
il y a un connard qui te course et tu peux pas avancer
tu fais du sur place
pourquoi
catch me if you can
bah c'est peut-être ton cerveau qui dit genre
peut-être tu vas affronter des peurs
t'es dans la merde t'as des loups enragés qui te course et t'es là
mais il y a une partie de toi qui dit
pourquoi tu veux crier vraiment et si tu ne criers pas et que tu vas affronter tes peurs
tes cauchemars ils sont chiants frérot
chaque cauchemar moi c'est un shonen
c'est à dire à chaque fois c'est genre à partir au début je fais des pompes et je reviens voir les loups et je me réveille
c'est horrible
ah non moi c'est genre oh non me tapez pas
non j'arrive pas merde c'est juste ça mes cauchemars quoi
tu veux poser le loup quoi
ah non moi je m'assois au sol et j'essaie de me concentrer en me disant genre ces loups n'existent pas
ces loups n'existent pas
et je me réveille sur mes chiottes à 4h du matin en semaine
non moi j'ai des rêves j'ai les dents qui tombent
alors ça je crois qu'il y a un vrai truc là dessus
il me semble que c'est pas hyper positif
ah ok
est-ce qu'on pourrait taper analyse des dents qui tombent
parce que moi j'avais acheté
alors c'est vraiment un truc de baiser
j'avais acheté le dictionnaire des rêves chérie
et vraiment c'est un truc de baiser
parce que tout est vraiment très relationné au cul
toujours un truc avec le cul
je sais pas pourquoi
mais il y a quand même un truc quoi
en même temps est-ce qu'on croit à toutes ces conneries
je sais pas
on a un pavé mais si on regarde
vite fait
du point de vue de la psychanalyse Sigmund Freud a interprété
le rêve des dents qui tombent comme une symbolique sexuelle
ah tu vois
selon lui les dents représentent les organes sexuels
et rêver de les perdre peut indiquer des préoccupations sexuelles
alors que quand même
des problèmes de libido chérie
surtout il voit t'as des dents qui tombent
alors que t'as une bite
je t'ai dit que c'est complètement con
parce que je rêve littéralement de ma bite qui se décolle et que je recolle
pourquoi après mon cerveau il dit
on va faire les dents plutôt
mais pourquoi faire les dents alors ?
tu les recolles ?
là la bite je la recolle
mais les dents non elles tombent
je me casse dans ma bouche horrible
demande à ChatGPT ce que ça veut dire
ce que ça veut dire si tu rêves que ta bite tombe
alors c'est vraiment pas du tout sexuel
c'est pour la mort de tes parents
c'est pour dire que tu te fais des soucis par rapport à l'écologie
sinon j'ai les vertiges
c'est pour dire que t'as peur des araignées quoi
le rêve de la bite qui tombe
le rêve de la bite qui tombe nous dit
est un sujet plus délicat
elle nécessite une approche prudente
ah ok bon bah ça y est
autodiagre psychopathe
là attends dans certains cas le rêve de la bite qui tombe
peut être associé à des problèmes d'estime de soi
de confiance en soi ou d'identité sexuelle
il peut refléter des préoccupations
des angoisses concernant la virilité
la performance sexuelle ou la satisfaction personnelle
dans les relations intimes
et sa place au sein d'un podcast
où il a l'impression de ne pas prendre assez de place
putain il est fort ça doit être tété quoi
ah il est doué hein
non non mais ouais
voici mes cauchemars voilà
je me livre à vous
ouais ouais
ouais
ouais le figure truc assez récemment oui
par contre j'avais une énorme bite quoi
et j'étais pas mécontente de m'en soulager
oui c'était vraiment un bras de bébé quoi
qui tient une pomme
avec une pomme au bout
un chauve
un chauve entre les cuisses
ouais c'était assez désagréable
d'où le grand chauve au col roulé quoi
comme on l'appelle
j'adore ce surnom de tub
c'est un des surnoms de tub favoris
c'est un album aussi
qu'on avait fait avec les funky boys
grand chauve au col roulé
en tout cas
d'où l'on a demandé à
à chaque GPT de nous dire des thèmes
pour buzzer faire le buzz
et discuter avec toi
donc on nous a proposé les fêtes et célébrations bizarres
discuter des fêtes et des célébrations les plus étranges
et les plus drôles que vous ayez jamais connues
ou auxquelles vous ayez participé
cela pourrait inclure des fêtes déguisées hilarantes
des rituels culturels étranges
ou des anniversaires mémorables
ce thème invite à des histoires humoristiques
et peut mener à des improvisations sur le thème des fêtes
putain il est très formel chatte
c'est clair
c'est tout cas avant il nous a dit
c'est le rame de la bite et qu'il tombe
moi célébration
moi j'avais pris de la yahuasca dans la forêt amazonienne
ça c'était pas mal
mais en fait moi j'ai rejeté la plante
non c'est très bizarre ce qui s'est passé
ça fait un peu mystique et tout
mais c'est le chaman
qui a eu les visions à ma place
le mec il a jamais sorti de sa forêt
et il a décrit mon appartement à Saint Miche
ah il était très bizarre cet appartement
il y avait une médecinine
il avait ton code wifi
j'avais pas de wifi à l'époque
mais
et non mais il était accroché à une
la médecinine était accrochée à une corde de marin
au plafond ça ne s'invente pas
le mec a décrit ça et tout
il a voulu que je revienne dans la forêt
parce qu'il m'a dit on a du taf
et il y a maman du taf sur toi
il parlait peut-être de ton appart
tu vois moi la médecinine j'avais lu plus
on va faire du homestaging s'il te plaît
tu vois cette liane
et du coup je pouvais pas y retourner parce qu'il fallait que j'y retourne genre 3 jours après
et quand tu prends la ayahuasca je crois que tu peux pas avoir de relation avec quelqu'un
tu peux pas boire d'alcool et tout ça
à l'époque je buvais encore
et du coup
j'avais rencontré un petit péruvien
et j'étais un peu amoureuse
il s'appelait Nelson qui n'est pas du tout un non péruvien quoi
et du coup j'avais envie d'un peu profiter avec lui
et du coup je suis pas retournée dans cette forêt
mais c'était fou
c'était fou
et alors en tant que ex-drogé moi quand j'ai bu la ayahuasca ça ne me faisait rien
et je lui disais mais vraiment
vous avez pas une fantomètre ?
je lui dis mais tu peux m'en redonner et tout ça
ah oui
en fait c'est quand tu vomis que tu as tes visions
et moi je voulais pas vomir je gardais tout
et si vomi vomi
et moi le truc c'est que quand j'ai vomi du coup les seules visions que j'ai eues c'était des
j'ai vomi des terrasses 1K
sur eux tu sais les terrasses quand c'est dans ma choc-choc
c'est très basé sur un petit peu justement l'appartement
la construction, les travaux
toi c'est terrassier quand tu vois
mais non mais j'ai pas osé lui en parler alors que normalement tu dois échanger tes visions avec le chaman pour qu'il les analyse un peu
moi je suis très dans le BTP
et en fait j'ai pas osé parce que ça voulait dire genre je vomis ta culture
ah ouais
parce que ça faisait 3 semaines que je me bouffais des terrasses 1K
et je me suis dit ça craint il va croire que je vomis sa culture et que j'en peux plus
moi ça fait 2 semaines que je me tape des terrasses 1K avec Nelson le Péruvien là
je me disais je peux plus bérer les terrasses 1K il va croire que vraiment c'est pas cool
et en fait je pense qu'il y avait peut-être une vraie analyse de ça
bon c'était quand même une grosse soirée
non ce qu'il faut expliquer c'est des voyages
t'as vraiment une agence qui te dit let's go
non non non non moi non je fais pas ces trucs là chérie moi je fais jamais les trucs
je fais jamais les trucs ni de groupe
moi il est hors de question que tu me dises retour au bus à 14h
je retourne au bus si j'ai envie de retourner au bus
d'ailleurs à chaque fois je prenais les tickets de bus
j'étais vraiment toute seule je prenais les tickets de bus
les hôtels ou les trucs comme ça sur la route un peu à l'arrache
et donc quelques fois le chauffeur de bus
je retrouvais des groupes qui étaient sur la route
et quelques fois le chauffeur de bus me disait
seigneur a du l'est pour les barres
descendez maintenant et on était au milieu de rien
parce que les mecs dans l'agence ils m'avaient un peu enculé
et du coup c'était là que s'arrêtait mon ticket de bus
et donc ils me disaient bah là voilà tu vas marcher 3km
mais au milieu de rien quoi
l'enfer et c'est là où tu as rencontré le chaman ou c'était impromptu le chaman
le chaman c'était un copain qui vivait au Pérou
qui le connaissait donc on est vraiment parti à 3 dans la forêt amazonienne
on a vraiment fait un truc
moi ça me paraît trop dangereux moi jamais je fais ça
c'est un super mec ce chaman
il était incroyable le mec il connaissait plein de groupes de rock et tout
qu'il était jamais sorti de sa forêt
j'étais là mais tu connais plus ce truc
le père à chaque fois qu'il prend l'ayahuasca il arrive à voir un appart
il peut sortir de cette autre quartier ou quoi
bah il avait fait déjà le Hellfest 3-4 fois
à mon amarte sur la grande scène
c'est génial
c'était incroyable
tu promptais des choses Rémi
ouais parce que Doulis t'as de la chance
j'ai reçu une lettre
ah oui ?
j'ai reçu une lettre de ton chaman
ah de chaman
oui
j'ai décrit cette lettre depuis notre lieu de rencontre sacré
là où l'esprit de l'ayahuasca a ouvert les portes à ton voyage intérieur
tes mots sont arrivés jusqu'à moi
transportés par les vents des Andes parlant de ta vision singulière lors de notre rituel
tu as vu ? et vomi des terrassins car
un spectacle troublant mais qui a une signification profonde
ah
dans notre culture
le vomi est souvent vu comme un acte de purification
d'expulsion de ce qui ne sert plus
ce qui est toxique ou qui entrave la croissance
c'est pour ça que j'en ai pas parlé
ils représentent l'ingéniosité humaine et la symbiose avec la nature
elles sont le reflet de notre capacité à transformer le paysage
à faire prospérer la ville là où elle ne le pourrait pas
elles sont le testament d'un peuple ancien
qui a travaillé dur pour nourrir sa communauté
et honorer la terre-mer
ta vision ma chère Doulis est un appel à la transformation et à la croissance
elle te demande d'expulser les vieux modèles
les vieilles peurs et les vieilles habitudes qui ne servent plus ta vie
elle t'invite à construire tes propres terrasses
façonner ta vie de façon ingénieuse et respectueuse
à cultiver ce qui est bénéfique pour toi et pour ceux qui t'entourent
c'est un voyage comme celui que tu as entrepris dans la jungle avec la Yébosca
qui demande du courage et de la détermination
mais je crois en toi Doulis
je crois que tu as la force de construire tes propres terrasses en cas
de te nourrir de ce qui est bon et sain
et de partager cette amende en sec avec le monde
je te souhaite un chemin lumineux plein de force et de sagesse
que les esprits de la forêt te guident toujours
avec tout mon respect et ma gratitude le chamele
PS tu as un bisou de Nelson
Ah !
c'est génial ça géré !
je vais acheter une bétonnière direct
il faut savoir qu'il a dit ça à Xavier Dupont de Ligonnès
et ça a donné ce qu'il a donné au niveau des terrasses
c'est génial !
en vrai moi ça m'a un peu touché quoi
ça m'a un peu touché aussi
en fait tu voulais juste disrupter quoi
tout simplement c'était pas un rejet de la culture
j'ai toujours regretté parce que mon pote m'avait dit
mais putain mais pourquoi tu lui as pas dit
et je lui avais dit je vais pas lui dire que je vomis sa culture quoi
c'est très gênant et en fait voilà on a la signification qui est très belle
il paraît qu'après l'IOS 4 t'as un vrai
enfin c'est pas une descente vu que tu t'en es méga bien
mais apparemment le lendemain c'est assez
bah t'es fatigué déjà parce que je crois que tu le fais c'était à un certain temps
mais tu fais un jeûne déjà pendant 24 heures avant
et tu prends que ça
après faut casser le jeûne avec un oignon je crois
c'est genre
c'est badant quoi
c'est long quoi et donc du coup tu manges pas pendant 48 heures voire plus
c'était comme la règle à ce qu'un frère tu m'as fait manger un oignon
un oignon citron je crois
un petit oignon avec du citron
c'est une morning routine
moi ma morning routine je crois que dans un oignon
c'est très mal je la gueule au citron
putain il a dit kiffer Nelson le péruvien quand t'es rentré en l'oignon
j'ai décidé de pas rester dans ma jungle
je vais prendre toi Nelson
à mettre nous dans des terrasses
mais toi Rémi t'as fait des célébrations étranges ou plutôt drôles
toi dans le sud il y a bien des trucs un peu rigolos
bah moi il y avait les ferias
non mais les ferias c'était vraiment la fête du sud ouest c'était ça
mais ouais les célébrations qu'on faisait qui étaient un peu bizarres
qu'on parlait tout à l'heure c'était que nous
chaque année quand on faisait les ferias
on achetait un jambon
on avait un énorme jambon
c'est normal ça chez vous
ok raciste
et à la fois
quand on avait fini les ferias on avait fini le jambon
on enterrait l'os
et souvent on faisait des enterrements un peu étranges quoi
à chaque fois on essayait de faire un truc différent
et une année on avait vraiment
on avait vraiment fait une illumination de l'os avec un orchestre qui faisait un petit morceau et tout
il y avait des copains qui faisaient de la trompette et des trucs comme ça
et une année à Seyss, là où j'ai grandi, on avait fait un bûcher viking
où on avait vraiment fait un énorme mais vraiment un énorme bûcher de bois
chez Léo Vallée je me souviens
on avait mis les os dessus, on les avait amenés sur un espèce de petit palonquin
je sais pas comment on dit, on l'avait amené là
et on avait un pote qui avait arrosé d'essence le truc et tiré une flèche enflammée
oh !
est-ce que vous mettez des petites tombes après ?
des petites pierres tombales
à Soustan, justement dans le fond du jardin on avait
là où on avait enterré plusieurs
un cauchemar pour Véronique Jeunesse
on est tous devenus végétariens
ce sont des jambons putain
mais les gars, ça fait 8 mois qu'on est sur cette affaire
c'était des jambons bordel
j'avoue
mais ouais on était bizarre
je peux plus m'oublier rien
je sais pas s'il y a des fêtes bizarres
moi en fait c'est pas fête bizarre mais j'avais fait un rassemblement bizarre
j'avais fait une convention de gens qui s'appelait les bronises
je sais pas si vous voyez ce que c'est les bronises
t'as fait ça ?
ouais et en fait c'est une communauté qui est fanatique des...
des brunis ?
des brunis qui sont là
c'est la brunis qui mange un brunis
il faut qu'on se rencontre en gros
mon petit poney
le truc que t'avais quand t'étais petit avec les cheveux violets
des poneys avec les cheveux violets
bah si c'est ça
c'est l'ancêtre de la licorne
quand joli est petit
ma little pony ça a quoi ? ça a 10 ans ?
mais non c'est très rieux
c'est sérieux ?
bah oui les premiers mattel c'est il y a longtemps
ah mais c'est ça parce que moi tu sais la...
petit poney c'est pas un truc comme ça
petit poney
qu'est-ce que c'est la...
ah non non j'aurais fait peur aux enfants
petit poney
remmêle-moi dans ton royaume magique
dans ton royaume magique
maman j'ai peur
j'ai peur de poney maman
monte-moi
je vais t'amener au royaume
mais non mais moi pour moi c'était
my little pony là qu'on s'appelait
c'est ça mon petit poney putain
bah oui qui a été un dessin animé qui a été refait
qui était une licence incroyable
et voilà
et donc du coup maintenant il y a une communauté de personnes
vraiment bien... enfin de bons adultes
qui est fanatique de mon petit poney
et qu'est-ce qu'ils font chérie ?
oh my little pony
vous connait aussi le son nom de ma petite pouliche
ma petite pouliche au Québec
au tchad et au vanuatu
non mais du coup c'était une communauté
mais c'était des adultes tu vois
mais en fait ils ont refait le dessin animé
mais avec des références très Star Wars
pop culture et tout ça tu vois
un truc un peu de geek
et du coup c'est des gens qui se réunissaient
donc en cosplay petit poney
et qui se faisaient des câlins et tout ça
et à chaque fois le twist c'est que
aussi ils ont une espèce de kink
sur les poneys et les ponettes
et donc du coup vraiment il y avait un espèce de stand caché
qui s'appelait le poney noir
et c'était de la littérature érotique
avec des poneys
des petites ponettes ouais
mais c'est genre c'est des gens qui enculent des poneys quoi
bah alors oui tu peux faire toute sexualité effectivement
mais voilà vice versa
c'était vraiment
exactement ouais
et c'était fou et j'avais fait donc du coup
et c'était des petits poneys ou des gros poneys du coup
alors c'était vraiment des petits poneys ouais
donc c'était ce qui rajoutait un petit calque un petit peu malsain parfois
et donc du coup j'ai
avec des perruques violettes et tout
exactement
et du coup j'ai fait une soirée d'après-midi
avec les brownies et c'était vraiment une ambiance de folie
je vous cache pas ça se faisait des câlins partout
et c'était très bizarre
mais pourquoi ils l'appellent pas club échangiste
c'est directement
tu sais dès qu'ils arrêtent
on arrête les trucs de poneys et on baisse
ouais c'est ça quoi
ouais c'est bon les gars arrêtez avec votre délire
et c'était à Montreuil et du coup il y avait des gens de toute l'Europe
et du coup j'étais accrédité on avait fait un petit reportage
et sauf que le reportage n'a pas beaucoup plu
et donc du coup vraiment sur internet je m'étais fait harceler
par des fans de mon petit poney qui commentaient tout
je m'étais fait avoiner
c'est dans le jargon on peut
c'est comme ça
non mais du coup on m'appelle désormais le Salman Rushdie de l'équitation
parce que je suis recherché par tous les fans de mon petit poney
alors qu'il est très facile à trouver
donc je vous attends
ah oui et dans l'anecdote tu sais qu'en fait dans la culture internet
tu lui parles comme ça dans 87 ans
tu sais Facebook à Google
mais tu sais pour se branler c'est fap fap fap
quand tu te branles c'est fap fap
et eux ils s'appellent les fanatiques de sexe avec les poney là
c'est les cloppeurs
pourquoi cloppeurs parce que quand ils se branlent avec leurs sabots
ça fait clop clop clop
et c'est pour ça qu'ils s'appellent les cloppeurs
attend est-ce qu'ils mettent des mini sabots ?
mais après il y a tout dans leur déguisement
des sabots de main ?
c'est vraiment ça ?
c'est comme les furies quoi
en vrai ils étaient adorables et tout ça
c'est la première fois que je jouais au loup-garou de ma vie
j'étais très âgé et je les ai défoncés
après la version du loup-garou de là-bas elle est un peu différente
disons que quand le village s'endort il fait pas de dormir
putain mais c'est dingue
mais après c'est tout le mouvement furie et tout
c'est pas loin après quoi
ah c'est le truc où ils se déguisent en peluche de Ticketac et tout
c'est un peu ça ouais
après c'est pas vraiment Ticketac leur fantasme ultime
vas-y avec une petite noisette quoi
alors je vous invite à aller écouter l'excellent épisode du podcast
le n'importe cul
qui est dédié aux vidéos porno
dans le thème de My Little Pony
ah bah voilà
ça dure une heure et des poussières
c'est absolument passionnant et perturbant
Zul a déjà regardé
j'ai écouté une trentaine de voix
eh clap clap
c'est pas ton podcast donc heureusement tu peux écouter ça dans les transports
et être gêné intérieurement
ouais j'ai complètement écouté ça
c'est très particulier
après qui sommes-nous pour juger
ah bah personne n'a jugé là
c'est vrai que c'est particulier
c'est pour ça qu'on faisait un traitement
et on a tout de suite l'appel d'un auditeur
ouais ouais j'adore les pognes
non mais sinon vous avez pas fait d'autres fêtes bizarres
la fête de la cuillère, la fête du saumon
euh des fêtes bizarres
j'ai essayé de réfléchir j'ai rien
voilà avec Leslie il y a quoi 3 semaines
on allait bouffer un haligo
à la fête de l'haligo
à la tentative de record du monde à un moment
à la tentative
la tentative
pardon
la tentative de faire l'haligo le plus long
l'haligo qui est donc
une espèce d'une purée au fromage
c'est très bon ça
et du coup le mec
il a une spatule en bois
il la plante dans l'haligo
et ensuite il a un monte-charge
qui le lève et ça doit tenir le plus longtemps
ouais ouais on fait une week
3 mètres je crois
avec le fromage
il faut qu'on aille manger l'haligo quoi
et c'était la journée où il faisait genre 34 degrés
c'était 6 mètres de haut
mais on arrive après nous
on l'a mangé du coup
on avait fumé beaucoup d'huile
oui c'est pour ça c'est ce que j'allais me dire
parce que prendre un haligo
putain c'est là où je me rends compte qu'on a fait des fêtes pas très folles quoi
là il y a des gens qui vont dire Burning Man nous on a fait la fête du saumon pour ta même
le plus gros haligo
genre ouh
j'ai fait une petite fête chérie
c'est des free party des trucs comme ça
mais il y a rien d'extraordinaire
après il y a quand même les Daft Punk que t'as rencontré et Carl Cox
c'était quand même fou quoi
c'était des potes d'enfance quoi
bah oui oui ce thème
justement partager des anecdotes sur des rencontres impromptues ou embarrassantes avec des célébrités
vous avez eu des rencontres embarrassantes avec des célébrités ?
moi j'ai croisé Emmanuel Chin
quand j'avais genre 12 ans
et j'ai dit hé Chin
waouh
j'avais 12 ans
bah oui oui mais surtout qu'en plus c'était à son prime à l'époque
c'était vraiment au pic de son interdit tout
il s'est tourné et il a fait un petit sourire et il était gentil
il était gentil
en même temps
c'est ça qui t'a marqué le plus quoi
Emmanuel Chin
attends mais qui j'ai
putain j'avais croisé Zemmour aussi
ça c'était pas une belle rencontre quoi
mais il était à l'époque en tout cas il se baladait genre
normal
ouais ouais c'était il y a longtemps
donc il était pas encore dans toutes ses merdes en tout cas
en tout cas
ah oui
il a pris ayahuasca avec du l'île
les terra 5A
non
parce que ça aurait vraiment dû l'aider
ouais c'est ça
s'il avait pris ayahuasca je pense que pas du tout vraiment
je pense qu'il a pris la drogue de trop
impossible que
des phrases épiques
bah vas-y lance-toi
on finit là au moins
vous êtes prêts hein ?
je pense que n'importe quel mec au peu raciste comme ça et tout là
tu lui fais faire juste un trip comme ça et c'est terminé
un ayahuasca
un bon gros champi
mais beaucoup de champi
5g de champi
hawaïen
pas des truffes
un bon gros
ouais
je pense que tu reviens direct en mode genre
putain je suis vraiment désolé
j'ai vu m'envoyer
et arrêter de couper les arbres
ah ouais ouais
oui ça pourrait l'aider
je pense que Zemo il revient en mode genre
j'aimerais que vous
en fait je vous rembourse les livres que j'ai vendus
ramenez les au magasin
ouais ouais
et moi je pense que ça peut peut-être
il peut avoir une vision de son égo démesuré
et peut-être se radicaliser aussi
peut-être que vous êtes vraiment très optimiste
de déclic
peut-être pas
peut-être que chez lui
il est vraiment tout est foutu
mais ce serait une expérience à tenter
si quelqu'un a accès
ah ah ah ah
genre qui travaille dans les locaux avec lui
à son verre
si quelqu'un a accès à sa tasse de café
vraiment les gars n'hésitez pas
pas à Pascal Pro là
l'heure des pros à Parc à Montes
en poudre
parce que c'est sacrément dégueulasse
dégueulasse il va s'en rendre compte
il faut le mélanger vraiment avec beaucoup de sucre
votre omelette monsieur pro
dégueulasse
ou dans une bouillabaisse ou un truc tu vois
une space bouillabaisse
ah ah ah ah ah ah ah
oh p'tain
je suis témoiné
bonjour je suis Darmanin
et je décidais de démissionner
Darmanin démission et c'est moi qui le dis
ah p'tain
show p'ting
est-ce que je peux aller me chercher une barre de céréales
ah bah oui
bien évidemment
une pouze très chère
taxi
amenez la tout de suite acheter une barre de céréales
et alors la marmotte
elle met le chocolat dans le papier d'alou
mais bien sûr
ok
moi je vais te faire un regard
à moins que ça te dérange que je
non non mais franchement
franchement
franchement on fait un peu d'ASMR quoi
10 minutes d'oubli qui mange une barre
vas-y
tu vas t'entendre mire parce que quand je parle comme ça
avec des lames dans les dents
et des cacahuètes
putain je le fais très mal
je peux tellement pas les blairer que
en fait
quand tu fais du ASMR
d'ailleurs un petit peu violente
mais ils font bas ça
genre tu te souviens ?
ils disent moi genre
tu vas t'entendre
avec des cacahuètes
parce que moi c'est mon ressenti
quand elle parle comme ça
j'ai vraiment envie de les mettre
moi je le fais bien regarde regarde
ils font ça des trucs comme ça là
bonsoir
bonsoir je fais de la cacahuète
tu as un tas
oh oui je l'ai un tas
putain
est-ce une cacahuète salée
tu le vois le sel
c'est du sel autogérante
oh mon dieu je salive
putain
tu salives mais tu t'endors pas du tout
j'ai un fil d'orca
putain douloure
mais je suis allergique
je commence à gonfler
qui êtes fou quand vous êtes arrivé ?
je gonfle
je peux plus respirer
j'ai fait une barre de céréales
et complètement collée au papier
attend douloure
je crois que le pinault
qui fais une réaction allergique
je fais du la nebipen
je fais une réaction allergique au flakoc
je l'avais complètement oublié
putain
il faut faire quelque chose
il doit y aller dans cette truc
je vois le tunnel
tunnel je vois la lumière qu'est ce que je dois faire
je l'ai échappé belle
j'ai fini
attends il reste une cacahuète
écarte-la de pire
ça y est
maintenant je le saurai
j'ai fini cette cacahuète
let's go
moi on me demande pas quelle célébrité j'ai rencontré
mais super quoi
quoi je faire dans ce podcast
et donc Dully
qu'est ce qu'on a comme coq
les soirées j'ai pas eu de soirée folle
j'ai rencontré personne
j'ai rencontré Nagui aussi
qui m'a serré la main
et qui s'est excusé pour son discours sur les jeux vidéo de Boomer
je tiens à le saluer
le meuporg c'était lui ?
non c'était France 2
télématin
d'ailleurs je sais pas si vous avez suivi
mais du coup parce que
on avait accusé Nagui de tuer des chevaux
il y a quelques années
les petits poneys ?
les petits poneys aussi
parce que c'était un brownie
c'est quoi cette histoire ?
Nagui est un brownie
c'est l'histoire de
quand on trouvait les chevaux qui étaient morts par ce trou
il y avait des blagues de c'était Nagui
et ouais
et du coup ils ont résolu l'enquête
c'est pas vrai ?
ah non
alors qui c'est ?
en fait l'histoire c'est que
c'est une exclue
pardon j'ai pété
mais qui a fait ça ?
aujourd'hui dans Affaires Sensibles
nous allons retrouver l'histoire macabre
des chevaux lutilés
un récit écrit par Constance Villanova
c'est ma pire imitation de Fabrice Rouel
c'est maintenant
je me fais rendre la dronque ?
raconte si vous voulez
ils font savoir
non je sais plus
il fait des imitations
il fait des voix
du coup dans le fin fond du jura
que Véronique sort de la voiture
et lui dit
attention attention
un rocher
j'ai retrouvé le cheval
il fait toutes les voix
c'est un scandale
je sais plus
bon bref
la fille qui avait crié au loup
ou plutôt au chevaux
en fait
elle maltraitait ses animaux
mais non
et donc du coup
c'était de la maltraitance animale
et pour fuir ses responsabilités
elle a inventé toute cette histoire
et elle est allée faire du mal à deux chevaux
et euh
non non mais après
si vous lisez l'article et tout ça
ça va
on te demande
et tu vas lire l'article
non non
je crois que c'est
je crois pas qu'elle a muté
mais je crois qu'il y avait un espèce
trésorne ou quoi que ce soit
où tout le monde a dit
ah oui c'est vrai que moi
il y a mon cheval
qui a eu ça
et tout comme ça
ils se sont regroupés
dans un groupe Facebook
qu'elle a elle-même
managé et encouragé
et en fait
c'était complètement mytho
hélas quoi
mais elle a eu une peine
euh
de coeur
bah une peine
non je crois pas qu'elle a été inquiétée au final
mais ouais
il y a un article
que le journaliste a enquêté
et euh
putain il y a un affaire sensible
ah bah il y a déjà un affaire sensible
merde
le mystère des chevaux mutilés en France
ah mais c'est le mystère
du coup
il est pas résolu quoi
mais donc là c'était juste
il y a quelques semaines
ah non c'est pas un affaire sensible
t'as la photo
et euh
c'est un podcast
c'est un cheval
qui va pas foire
mais je pense qu'il dort
bref
donc big up aux chevaux
en tout cas et aux brownies
putain
euh
Doulis ouais
donc tu as fait beaucoup de soirées
c'est pas bien de faire un podcast
où à la fois
on fait un peu l'apologie
de My Little Pony
on parle de tout ce monde là
et derrière
vous savez que les chevaux meurent
c'est vachement dur pour eux d'écouter
ils sont
ils ne savent plus quoi penser là
je sais pas si on a une cive
vraiment de brownies
c'est un peu un yo-yo
c'est 95% des gens qui nous écoutent
c'est un peu un yo-yo émotionnel tout ça
pardon
j'aurais dû mettre un trigger warning
ouais
ouais ouais
t'as pas préparé psychologiquement
les gens à cette info
bah emmenez-moi en prison en fait
si d'être sans filtre
et répréhensible
amenez-moi en taule
Doulis ouais
t'as rencontré des gens
en soirée
bah quand on a pu voir
Daft Punk
David Guetta
mais t'as rencontré
si bah Rémi je crois
une autre personne c'est ça ?
c'était un soir d'été
alors que les couleurs du crépuscule
s'évanouissaient dans l'obscurité de la nuit
Doulis
était à une fête de techno
organisée par Daft Punk
et David Guetta
on peut s'en faire
les basses résonnaient à travers
les murs du club
faisant vibrer la piste de danse
alors que des lumières
stroboscopiques
balayaient la foule
Doulis
le coeur battant
au rythme de la musique
ce qui est très agréable ça
se déplaçait
à travers la foule
son regard attiré
par une femme âgée
assise seule dans un coin
c'était Jeanne Calment
la doyenne de l'humanité
connue pour son esprit pétillant
et sa longévité extraordinaire
non mais c'est fou ça
non mais les gens
qui vivent très vieux
je crois qu'ils ont quand même
vraiment pas de
enfin c'est un peu
des enculés
non si
parce que tu remarqueras
je crois que Jeanne Calment
n'était pas quelqu'un de cool
après je peux pas dire de la merde
écoute on l'a ce soir Jeanne
est-ce que tu as quelque chose à dire
oui
bonjour
je viens prendre connaissance
de votre douce parole
et m'envoie la bien déçue
mais elle a 148 ans
Jeanne
tu vois quel âge
je me suis en train de dire Jeanne
je viens actuer à l'ingue
138 ans
ah 138
tu vois je t'ai pas loin
oui
tu me vois bien déçue
face à tes paroles
souviens-toi
de cette soirée
avec le d'un fring
non t'as fait de la merde
ce soir Jeanne
t'as pris l'extasie de trop
c'est vrai en plus
c'est vrai
en fait il faut savoir
que là on en cède
une intelligence artificielle
pour recréer
cette conversation
avec Jeanne Calment
vous la voulez la partie
c'est un joli moment
ouais
ok
c'est pas moi
c'est tout ça
c'est déjà de la pétée
après avoir rejoint
Dolly sur la piste de danse
Jeanne s'est rapidement
transformée en reine de la soirée
elle a inventé
des pas de danse
mais l'endémouvant
traditionnel de la valse
à des mouvements
modernes de techno
créant un spectacle
qui a hypnotisé la foule
puis
avec un regard audacieux
et une étincelle dans les yeux
Jeanne a décidé
de tenter une expérience
s'il est dite
elle a décidé
d'essayer l'extasie
Dolly
tu vois je te l'avais dit
bien qu'inquiète au début
a décidé de la soutenir
voyons à ce qu'elles sont
en sécurité
elle a fait n'importe quoi
ce soir
elle s'est chiée dessus
et tout ça
je ne peux pas
te laisser dire ça
Jeanne
Madame Jeanne
vous vous êtes chiée dessus
alors
oui et non
il faut savoir
que dès l'époque
je t'ai sponsorisé
par les couches
comme si elle est
voilà
oui mais elle avait une couche
mais ça débordait
c'était un enfer
non non
mais qu'est-ce que
je vous ai fait
Madame Dolly
je vous pensais
être une amie
comme Van Gogh
non t'es méchant
Jeanne
je suis sûr
tu nous as tous
fait du mal
beaucoup de mal
à cette soirée
tu sais
elle a un super souvenir
Jeanne
elle était genre
c'était incroyable
j'ai rencontré
je suis pris
l'extra
t'es un monstre
elle fait du mal
à tout le monde
qu'est-ce qu'elle pourrait dire
t'as dit souvent
les vieux sont des enculés
non
pas les vieux
chérie
ceux qui vivent
très très vieux
le truc c'est que
quand t'es un peu sensible
et tout ça
tu morfles
tu prends des coups
dans la gueule
et tu vieillis
quand même
un peu plus vite
je pense que
ceux qui vivent
très vieux
donc qui passent
la barre des cent ans
et tout
souvent
pas tout le temps
mais je pense
qu'ils ont
une part de sensibilité
en moins
que certains
par exemple
les gens meurent
autour d'eux
ils s'en foutent
donc ils tracent
ils tracent
ils continuent
à avancer
c'est-à-dire que nous
on est là
il est mort
alors que t'as le man
dans un coin
c'est vraiment
regard de glace
un de plus
je connaissais quelqu'un
comme ça
qui était pas
et qui vit toujours
très vieux
c'est un vrai conor
non
mais sympa
mais quand même
pas très sensible
tu vois
genre
tu penses
c'est des espèces
de vampires énergétiques
qui se nourrissent
du malheur des autres
et seuls
vraiment apathiques
non pas non plus
quand même
tu vois
mais il y a quand même
ce petit truc
de
bon bah
mon mari meurt
voilà
là en ce moment
j'essayais d'écrire
stand up sur ça
je pense que juste
vieillir
c'est vraiment
juste stresser en fait
je pense que c'est par
le stress que tu vieillis
tu vois
il doit pas y avoir
vraiment d'autres trucs
c'est vraiment
plus tu lis
plus t'as des trucs à faire
plus tu stresses
plus sur ton visage
tu vois avec les présidents
des trucs comme ça
4 ans les mecs
Edouard Philippe quoi
non pardon
ah oui merde
putain validiste
j'en peux plus
c'est vrai pardon
tu veux vraiment
que ce soit à moi
de faire ça
ça va
il y a deux handicapés ici
on a le droit
c'est quand même moi
c'est toi
c'est toi qui est handicapé
ouais ouais c'est moi
qui suis handicapé
par un co-host
de merde
non voilà pardon
en fait j'avais
complètement oublié
qu'il avait une pathologie
force à lui
bon Macron
d'ailleurs ça m'a toujours
fait rire ça
c'est pas bien
mais
attends vas-y
c'est toi
avec Edouard Philippe
à chaque fois
que les journaux
parlent de Vitiligo
c'est ça qu'il a
ouais
à chaque fois
ils en parlent
ils font comme
Edouard Philippe
et ça fait toujours
parce que moi
à la place d'Edouard Philippe
je suis là
vous pouvez pas me laisser
en dehors
du Vitiligo
c'est genre
le Vitiligo
oui comme
Edouard Philippe
l'homme
la star du Vitiligo
non non
mais je l'ai pas choisi
quand t'as cette pathologie
le seum quoi
ah le seum
surtout que là
enfin vraiment
si t'as Vitiligo
je suis sûr
que direct
il dit
ah la maladie d'Edouard Philippe
ah oui
avant tout
putain est-ce que
tu penses
qu'il y a des gens
qui disent
ah la maladie de Doulis
et du coup
ouais je pense
mais en fait
ils sont assez nombreux
on est assez nombreux
c'est pas une maladie rare
quoi t'as Vitiligo toi
non
mais non
c'est quoi
c'est Charcot
Charcot Maritus
et bah figure-toi
ils cherchent beaucoup
de messages
et du coup
en fait
on est assez nombreux
à la voir
tu n'es pas seule
je ne suis pas seule
c'est ça qui est beau
c'est important de savoir
qu'on est entouré
c'est l'heure de la pub
je crois
les amis
vous êtes en quête
de nouvelles sensations gustatives
d'aventures culinaires audacieuses
ne cherchez plus
le guide du croûtenard
est là pour vous guider
vers des expériences
gastronomiques
uniques et inoubliables
salut les amateurs
de saveurs extrêmes
vous rêvez de sortir
des sentiers battus
et d'explorer
de nouveaux horizons gustatifs
vous êtes prêts
à repousser les limites
du palais
et à vivre
des moments
mémorables
alors le guide du croûtenard
est fait pour vous
ce guide audacieux
répertorie
les meilleurs hot spots
où vous pourrez tremper
vos morceaux de pain
dans des urinoirs
de renommée mondiale
imaginez-vous
en train de déguster
une baguette fraîche
croustillante
plongée dans un urinoir
soigneusement sélectionné
pour son arôme unique
et sa propreté exemplaire
laissez-vous surprendre
par des mélanges
de saveurs inédits
mêlant les notes
salées de l'urine
et la texture moelleuse
du pain
une expérience gustative
hors du commun
le guide du croûtenard
vous mènera
dans des établissements
insolites
où des chefs talentueux
ont repensé l'art
de tremper son pain
des créations originales
et audacieuses
vous attendent
qu'il s'agisse
d'urinoir de style industriel
d'urinoir artistiquement décoré
ou des recoins secrets
aux relents mystérieux
le guide du croûtenard
vous dévoilera
les adresses les plus prisées
de la scène croûtenard
alors
vous êtes prêts
à vous lancer
dans cette aventure
gastronomique unique
en ce genre ?
ne manquez pas l'opportunité
de découvrir des saveurs
audacieuses
et de repousser les limites
de votre curiosité culinaire
le guide du croûtenard
le compagnon idéal
des explorateurs du goût
commandez dès maintenant
et découvrez les secrets
de cet univers passionnant
j'adore la pisse
attention ce qui est réservé
à un public averti
et ouvert d'esprit
l'utilisation des urinoirs
et des fins culinaires
doit se faire
dans le respect des normes
d'hygiène et de sécurité
en vigueur
cette publicité a été créée
dans un but purement fictif
et humoristique
elle ne promeut en aucun cas
de pratiques réelles
et recommandées
concernant l'alimentation
ou l'utilisation d'urinoirs
j'ai vomi mes terrasses
non mais attention
parce que là
il faut commenter ça
parce que moi
j'ai été madame pipi
et j'ai vu des bouts de pain
dans des urinoirs
ça s'appelle
les super
on a encore des exclus
pardon j'ai pété
non chérie c'est chaud
quand j'ai vu ça
je connaissais le truc
mais je ne pensais pas
voir ça dans une boîte de nuit
tu vois je pensais
que c'était plutôt
dans les urinoirs
de gare SNCF
je crois que tu as à lire
de restaurant
c'est vrai
les mecs en fonction
des repas
oui mais je pense aussi
oh il a mangé l'asperge
quel enfer
et j'avais trouvé du pain
tu as déjà mangé
dans les urinoirs
de la tour d'argent
ce que je ne comprends pas
c'est que le setup
effectivement
il faut être sûr
de rentrer en boîte
avec ta petite baguette
dissimulée dans ton slip
ou quoi que ce soit
tu peux mettre
un petit bout de pain
de pain Harris
oui mais un petit bout de pain
mais ça veut dire que
tu mets un petit quignon
dans le falzard
le délire du soupeur
c'est que là
tu mets le bout de pain
et tu attends quelques heures
et tout comme ça
pour aller après déguster
donc ça veut dire
qu'il faut re-rentrer
dans la boîte de nuit
le délire du soupeur
c'est l'enfantzime
le délire
non mais c'est un enfer
chérie c'est un enfer
et en fait en général
ils mettent des petits bouts de pain
et ils reviennent
quelques temps après
pour récupérer
les petits bouts de pain
mais du coup
ils passent la soirée
tu penses
ils continuent en boîte de nuit
et à 6h du matin
hop
il va récupérer
les petits bouts de pain
mais moi comme j'étais
une très très bonne madame pipi
le petit bout de pain
il ne restait pas
ah ouais
parce que j'allais dire
moi je suis en bout de pain
dans un urident
je suis en genre
c'est un soupeur
je pisse dessus
si tu régales
c'est ce qu'il attend
je régale
oui je sais
bah écoute
c'est son délire
qu'est-ce que tu veux
que j'ai contre ça
il a le droit de boire ma pisse
de toute façon
t'as pas vraiment le choix
de pisser dessus
parce qu'il le met vraiment
dans l'urinoir
bah ils sont pas bêtes
à la fin
je sais encore faire voir
je l'ai mis un peu
sur le côté
et puis ça côté
tu sais moi
tu sais quoi
j'aurais été dame pipi
j'aurais mis un peu de sel
et de poivre
sur le côté
j'aurais été vraiment
de l'emmental
du comté
j'aurais mis du comté
quel enfer
bah je sais pas
c'est terrible
c'est le goût
tu crois
ou c'est le goût
du risque
et de la pisse
je pense que c'est un peu
des deux
bah il y a du risque
parce que
on est jamais
à l'abri
de choper une bléneau
ou j'en sais rien
mais non tu choperes rien
c'est complètement stérile
c'est même mieux
que de l'eau
oui mais si ça stagne un peu
ça stagne pas
c'est une vieille bite
qui a sorti cette pisse
et qui a des petits morceaux
de bléneau
je crois que c'est
c'est celle qui préfère
tu préfères pas
les vieux fromages
qui se pire
ah non
c'est des vieilles bites
qu'on fait les meilleurs croutons
c'est dans la vieille bite
qu'on trouve les meilleurs
moi
quand je prends un crouton
par mes diabites
de père en fils
avec la bite
ils se sont pas fait chier
pour la pub quoi
et coupé
ouais
de père en fils
avec la bite
de la Toscane
des pouilles à la Toscane
des pouilles au parlement
de la Toscane
de père en fils
avec la bite
papucci
oh
t'es piacere la pisse
t'es piacere
oh mamma mia
fromage
de bite
en fait c'est pour ça
que t'avais des notes
sur la fourchette
parce que quand tu faisais
tes guides à Rome
t'allais dans les meilleurs
urinoires quoi
mais absolument
mais je mettais des notes
sur les petits bouts de pain
je préférais quand ils choisissaient
le pain au céréal
qui ait une meilleure tenue
est-ce que je suis à la graine de courge
est-ce que ça fonctionne
absolument
tu sais le vieux père Leclerc
vraiment tu sais
la baguette
qui est déjà
il y a plus d'air
que de baguette
ça si tu pisses dessus
ça ça disparaît
terminé
le muffin
il faut taper dans du muffin direct
et pourquoi ils se font pas chier
ils mettent pas genre un shot
tu vois
ils récupèrent juste de la pisse
après ils peuvent tremper quoi
ah ouais
bah il y a le gars
qui a fait ça en manifestation
qu'il mettait des pintes
à des hot spots
et justement il attend
que les gens pissent dans le
et ils boivent en direct
après knocking shaming
et tout ça
si il faut
ok théorie
c'est en fait
c'est des vampires de pisse
ok
ah ouais
qui ne vivent que comme ça la nuit
en fait ils ont
pareil tu sais ils peuvent pas
en fait ils sont
c'est un petit crew
et ils peuvent survivre
quand
on mange en des
en vrai imagine c'est vraiment le truc
tu peux pas demander à des gens
il y a pas de banque de pisse
tout ce que tu peux faire
c'est peut-être récupérer un peu de pisse
avec des croutons de pain
ou en manie
je mets des trucs
et c'est le seul moyen de
franchement ma théorie elle marche
bah non après tu es
les vampires de pisse
les vampisse
par contre
à la différence des vampir
ils chopent rien
c'est pas du tout
comment il s'appelle
Tom Cruise
ouais ouais ouais
parce que dès qu'il te parle
déjà frère
tu plus
je suis beau
je suis beau quand même
ouais tu plus frérot
bon les amis
on peut-être
tente de passer à la lettre
ouais
on a reçu une lettre
en fait on a le courrier des lecteurs
à chaque fois du jeu
salut pardon j'ai pété
et du lit
moi
c'est Clara
je suis de Pologne
je learning french avec vous
your voice is
très cool
me donne happy feelings
ça fait plaisir
je m'ouvre à Paris
il y a few months
c'est très différent de my home
beaucoup de noise
beaucoup de lights
mais aussi
beaucoup de fun
I love la Tour Eiffel
the Louvre
et aussi les baguettes
mmm
so delicious
on dirait les Fatales Picard
c'est certain
parfois c'est un peu scary
parce que les gens
talk très fast
but I try my best
to understand
les french words
sont comme une song
une belle song
j'ai fait aussi
de The Party
ah
la french party
très crazy
beaucoup de dance
the love
and the good memories
alors ma question pour vous
quelle est votre partie préférée
any anecdotes marrantes
et du lit
do you have des conseils
pour faire a good party
merci pardon j'ai pété du lit
your podcast est mon ami
in the big city
j'attends you une chose
avec excitement
bisous
Paul Taylor
c'est ça
et non c'est Clara
qu'on remercie
tu as fait des
des beaux progrès
en tout cas
ça nous touche
c'est vrai qu'il y a un mois
elle parlait très très mal
mais du coup
t'as des petits tips
c'est quoi la meilleure soirée
pour toi d'où il
bah je trouve que
les meilleures soirées
c'est des soirées pas prévues
moi en général
j'en ai fait une récemment
sur un toit
non mais c'est vrai
avec des saxophonistes
et tout
des mecs
une certaine vision de l'enfer
pour moi pour l'instant
mais
t'aimes pas le saxo chéri
saxophone
ça m'angoisse
ah c'est magnifique le sax
ouais je sais
mais je pense que j'ai pas les
non mais je sais qu'il y a Zui
en plus qui fait ça
mais moi j'ai vraiment
moi aussi j'ai fait du sax
tu sais quoi ?
j'ai des traumas
de cette vibe un peu
de Christian Morin
avec sa clarinette
non mais je sais pas
pour moi c'est vraiment
gros musique de Bézard
et tu sais
Joe Cocker
You Can Leave Your Haddon
je sais pas quoi
tu vois moi j'ai
les cuivres et tout ça
j'ai vraiment
un Zizipote en tête
j'ai des costumes
de la gaffe
j'ai deux images
j'ai du cinesthète
du saxophone
c'est un costume de la gaffe
non mais tu vois
des trucs jaune orange
et le saxophone
ça me casse les couilles
j'ai un truc des années
très 90
j'ai des images mentales
mais t'aimes pas
Jimmy Sax ?
Jimmy Sax
bien d'essayer
d'inventer des noms
mais non
Jimmy Sax qui est avec Jules
Jimmy Sax
Jimmy Sax qui a fait
une chanson avec Jules
peut-être
je sais pas
et tu vois
encore pire
ça m'évoque maintenant
les soirées du sud
genre voile rouge
qu'eux ils sont en chemise blanche
le poitrail
et il y a juste un connard
qui fait du saxophone
sur la musique électro
tu vois ce que j'ai à lire
par coeur
non mais bien sûr
no man no cry
Jimmy Sax
mais là
tu la connais forcément chéri
ah oui mais je sais pas
mais moi c'est juste
c'est pas à ce que je vais mettre
forcément
et j'ai des gros a priori
que je demande
à déconstruire une fois de plus
il faut que tu déconstruises ça
j'ai dit
emmène moi
à des soirées sax
tu feras des soirées sax
sur des toits avec moi
oui ça c'est suave
ça me va
ouais
c'est un truc de baisers
alors là pour le coup
c'est exactement
dans le saxophone
je n'aime pas ça
ça c'est la baisse
ah ouais ?
ah ouais non
avec le réperbe
après ça part
ça je l'ai dans ma plus
c'est trop bien ça
ah ouais non
je suis désolé
t'aimes pas ?
ah ouais non
c'est exactement le genre de soirée
saxo chemise blanche
tu vois avant il y avait
les copilles Paris
Bouddha Bar
maintenant c'est ça
voilà
et donc soirée saxophone
sur le toit quoi
c'est ça que tu vas dire
à Clara
ah ouais ouais
ok
how I met your mother
à Paris
très bien
non j'aime bien
les petits bars de quartier
aussi
ok
je suis pas fan
il y a de plus en plus
de bars où ça se la raconte
quand même
où ça se regarde
un peu trop quoi
après typique
bon là où ça se la raconte
c'est sur un toit
avec du saxo non ?
non non là
c'était des gens
hyper détentes et tout
c'était juste
les potes
c'était des mecs
des icos
il n'y avait pas
que des saxos
il y avait un saxo
c'est pas si tout
on a un saxophone
dans la soirée
ils sont 30
ta gueule
les voisins en PS
les flics sont arrivés
à un moment donné
en saxo aussi
alors monsieur
attention là
vous êtes en train
de jouer ça
Ernesto saxophone
les bars ouais
sympa
j'aime bien aussi
les soirées
où ils passent
de la musique
un peu éclatée
ouais
tu sais mais genre
des années 90
et tout
des trucs que tout le monde
connait
parce qu'en fait
je préfère ça parfois
tu t'amuses plus
que les soirées
où il y a du son
lounge
tu sais genre
tu tournes autour du pot
depuis tout à l'heure
ce que t'aimes
c'est les karaokés
ouais c'est ce que t'as dit
c'est en train de parler
de soirées karaokés
ah là là
qu'est-ce que j'aime
les soirées karaokés
mais tu sais que
la dernière fois
c'est Thomas Crozière
qui en a organisé
pour moi
trop mignon
dans France Inter
enfin dans les studios
de Radio France
et on a commencé
à 4
avec Thomas VDB
Juliette Arnaud
Thomas Crozière
et WAM
et on a fini
on était 70 quoi
je te jure
tout âge confondu
il y avait tout
le saxophoniste
non mais tout âge
confondu
c'est hyper fédérateur
le karaoké
moi j'ai un des meilleurs
souvenirs de cette année
c'est toi qui chante
au karaoké de Rémi
c'était incroyable
qu'est-ce que j'ai aimé
on a chanté
qui était pas facile
à chanter
c'est pas facile de tout
mais vraiment
vous l'avez porté
c'était pitbull
dans votre tessiture
on a fait ça
caractère
de la graphe
c'est toi qui avait choisi
c'est toi
je ne sais pas
pourquoi j'avais vu ça
mais qu'est-ce que j'ai rigolé
non mais c'est vraiment chouette
le karaoké
c'est vrai
franchement j'aime bien moi
ça c'est sympa
ça c'est trop
Chinatown Belleville
Chinatown il est incroyable
avec les néons et tout
il est incroyable
c'est un organisé
du stand-up
on va prendre une salle
ah ouais
et on se fait un
ah oui
attends tu parles de Chinatown
ou d'un new blockster
ok
j'ai envie qu'on fasse ça là
avec plein de bouffe et tout
et tout le monde chante
c'est très très drôle
le pardon GPT karaoké
ah ouais
ça me fait rire
en tout cas
les amis
ok
c'est parti sur Jimmy Saxe
non c'est vrai
Jimmy
je crois qu'on approche
de la fin
si je ne me trompe pas
Jimmy
t'as fait Jimmy de Sauce Park
ouais
putain ça m'a revoyé
une madeleine de Proust
là
Timmy
tu sais que moi
ma madeleine de Proust
c'est les madeleines
putain c'est vraiment
mais moi aussi
putain mec
les enfants vanillat
tout boring
Proust était un génie
chaque fois que je mangeais
une madeleine
je pense à Proust
c'est épuisant
qu'est-ce qu'on a pas fait
là on a tout fait
on a tout fait
mais surtout là
on va demander à Dooli
déjà te remercier
d'être venue
c'était incroyable
mes chéris
on a beaucoup rigolé
on peut te retrouver
où quand comment
c'est quoi
on peut me retrouver
au tri à nous
à partir du 1er novembre
et ensuite
il y a pas mal
de dates de tournée
ok
donc il faut aller
sur ma page Instagram
et regarder le lien
parce que j'ai pas tout
en tête
ok d'accord
mais il y en a pas mal
des dates de tournée
ok
2023-2024
on est pas mal
ah trop bien
donc venez
j'ai changé en plus
des trucs dans le spectacle
ok
donc si tu l'as déjà vu
reviens
elle refait tout ce spectacle
avec l'accent du sucre
ouais
c'est un petit twist quoi
bonne soirée à tous
et j'ai fait une très belle imitation
de Jeanne Calment
à la fin
surtout que tu la déteste
c'est ça qui est encore plus fort
non c'est pas vrai
donc la radio
on te retrouvera
Grosland
ah oui
il y a France Inter
il y a Grosland
nous France Inter
bon bah bien évidemment
on a été légèrement remerciés
pour être le dimanche
ok
ah bon
ah quand même
c'est un créneau
c'est pas des monstres
créneau du dimanche
vous êtes en face de Maglesgui
c'est pas mal quoi
ouais
ce complotiste
c'est pas
non mais bon
ça va être chouette
ça va être en public
voilà
écoute
trop bien
on va se reconstruire
voilà
ok
et les plateaux
le Madame Sarfati
le Jarmel
le Comédiclub
bien
le Donka
oui moi j'avais kiffé
la dernière fois
j'étais allée
enfin voilà
merci mes chéris
bah merci à toi Rémi
bah moi vous pouvez me retrouver
le jeudi 21 septembre
à la Nouvelle Seine
c'est le nouvel endroit
où je m'installe
c'est une péniche
et je marche sur les traces
des plus grands
et des plus grandes
car doulis
ah
mais toi t'as pas le mal de mer chéri
non j'ai pas le mal de mer
et au contraire moi même
c'est là que je me retrouve
c'est là que tu te retrouves
j'ai un petit passé de skipper
de marin
ouais de marin
j'ai le
dans un chalutier
j'ai le dit
de sardines
et là
donc une fois par semaine
une fois par mois
tous les jeudis
à 21h
ouais
on va essayer
de remplir ce rafio
ça va être génial
allez
oh voilà
les mouards
zuu
ça va être génial
une semaine sur deux
bah toujours à m'éclater ici
avec pardon GPT et vous
ah on peut peut-être le dire
que ça passe en
non
non non
une semaine sur deux
parce que l'autre semaine
je continue de faire
7,40 euros
le podcast
une dépression
où Julie et Joseph
lisent de mauvais livres
pour que vous n'ayez pas
à le faire
on est toujours dans
l'autobiographie de
Michel Sardou
et c'est difficile
mais on s'accroche
et on s'amuse
voilà
donc n'hésitez pas à regarder
mais ce qui nous brûle
tous les l'air
où peut-on retrouver
Pierre Lapin
Twitter
Twitch.tv
Pierre Lapin
Star Ram
mais Thread
ça a été bloqué
là en Europe
c'est fini
peut-être ça a été bloqué
en août
peut-être sur Thread
mais oui en tout cas
Pierre Lapin partout
le streaming
tout ça
les conneries
pardon GPT
vous êtes là
et puis voilà
peut-être
peut-être annonce
peut-être dans la rentrée
peut-être
dernier comédie club
avant la fin du mois
peut-être
je vais me lancer
grâce à Rémi
qui m'aide
et me pousse
à faire ma première scène
à la rentrée
mais oui
mais bien évidemment
donc voilà
on écrit là-dessus
et voilà
ça va être incroyable
en tout cas
merci beaucoup
d'avoir été là
les loulous
des bisous
merci mes chéris
c'était super
merci de nous avoir écouté
n'hésitez pas
à lâcher vos meilleures
5 étoiles
sur vos applis
podcast
d'ici là
promptez bien
et on se retrouve
à dans 15 jours
des bisous
au revoir
il baille
littéralement
je suis en train de bailler
c'est très contagieux
qu'est-ce que tu veux
que je fasse
je ne sais pas
qu'on croit
mais tout ça
oui apparemment
très contagieux
le baillement
ça va faire le tour
de la table
alors
chaque pub
on a un texte
qu'on est obligé
de lire
et toi tu fais
un des personnages
attends mais j'ai qu'une lentille
là
t'as qu'une lentille
ouais
mais ferme un oeil
je vais juste faire la note
pour pouvoir l'insérer
à la fin de la publicité
cette publicité a été créée
dans un but purement
fictif et humoristique
elle ne promeut
en aucun cas
on a entendu
fitnik
le mouvement
tellement épuisant
c'est du sport
avec les cheveux longs
cette publicité
a été créée
dans un but purement
fictif et humoristique
elle ne promeut
en aucun cas
de pratiques réelles
et recommandées
concernant l'alimentation
ou l'utilisation
d'urignoir
mec on dirait
que t'es allemand
t'inquiète
c'est un but purement
en même temps
ces notes là
elles sont rajoutées
par des allemands
c'est ça
qui ont fait la pub
tender aussi
c'est les mêmes
tu les ferais en accéléré
et tout là
c'est une phrase de chaudière
elle ne promet
en aucun cas
de pratiques réelles
ou recommandées
concernant l'alimentation
ou l'utilisation
de l'urignoir
clairement
il boit de la piste
le mec qui a écrit
ça c'est sûr et certain
il boit de la piste
énormément
putain
les stickers
mis de journée
vont être intéressants
ouais c'est ça
ça
on
tu
c'est
ça
on