on appelle paris va c'est parti
je vous préviens à mon avis on ne va parler que d'une chose
c'est pas parti l'appel alors oui oui il y a quelque chose qui nous tracasse avec clément
on reste à ne parler que de ça bonsoir paris 18 est ce que vous me recevez paris 20 je vous reçois
qu'est ce que c'est que ce bordel bon ben je les ai un peu prévenus donc les mecs nous venons de voir la vidéo
qu'est ce que c'est que ce bordel je vais essayer de reprendre ça va être compliqué parce que vraiment je suis encore sous le choc de la vidéo
je viens de faire une story qu'à mon avis je vais effacer parce qu'elle est trop méchante que j'ai fait sur le coup mais vraiment c'est compliqué
déjà sachez que j'aime bien Jean-Jacques Goldman avant ce que je vais dire bref Jean-Jacques Goldman a fait une vidéo aujourd'hui
qui reprend sa chanson il changeait la vie c'est ça
ah mais alors moi je ne connais rien Jean-Jacques Goldman le peu que je connaisse je n'aime pas du tout
alors là vous m'apprenez que c'est un morceau existant je pensais qu'il avait composé ça
mais ça rend la chose pire c'est bien pire donc c'est son morceau il changeait la vie
morceau célèbre de Goldman et donc il a fait ce que font tous les gens
dans les mariages de 86 ans dans les mariages voilà de prendre la chanson changer les paroles par rapport à l'actu
mais d'habitude c'est genre le mariage d'une fille
Séverine ça fait longtemps qu'on ne s'est pas vu on s'est connu à l'école tout le monde le fait
mais là ce que Jean-Jacques a fait et bon il a pris sa chanson il changeait la vie
il l'a filmé et après donc bon voilà en fait ce qui s'est passé c'est que donc il aurait pu
donc il s'est filmé chez lui en webcam
déjà ça c'est très rare parce que je ne connais pas bien Goldman mais je sais qu'il est très discret
qu'il ne se montre jamais
c'est ça on ne le voit jamais on ne le voit jamais et donc au lieu de faire ce qu'on fait avec Brio Cabrel
c'était plutôt sympa ce qu'il a fait Cabrel
je n'ai pas vu
en gros il chante avec sa guitare il fait 2-3 blagues Cabrel tout compris internet
Cabrel il arrive avec sa guitare il fait 2-3 blagues sur sa coupe de cheveux
il fait une reprise d'une chanson qui n'est pas forcément connue mais qu'il aime bien
parfait carton plein Mathieu Chédit aussi vraiment bien compris internet
là Goldman ce qu'il fait c'est qu'il
attendez pardon
il se filme en webcam de tout près et on ne l'a pas vu depuis longtemps
donc si vous ne le savez pas il ressemble à Derek maintenant
il ressemble
non mais vu que ça fait longtemps évidemment il y a le coup de vieux
de fou on ne l'a pas vu depuis disons
donc déjà coup de vieux énorme
donc il est filmé mal éclairé en webcam
et là la chanson part
parce que comme si c'était un karaoké
et là pendant 20 secondes il ne dit rien
il n'y a rien
en plus on dirait que c'est quelqu'un qui ne sait pas comment marche la webcam
mais c'est exactement ça
c'est exactement comme quand tu appelles ta grand-mère sur Skype
et qu'elle ne sait pas quoi faire
et là il y a un décalage de son
et là le son part mais sauf que l'intro est interminable
et au lieu de dire
il aurait pu dire cette chanson je la dédicace à machin
mais au lieu de ça il ne dit rien
et ce qui fait qu'en fait sur Facebook
nous on apprend ça parce que c'est ce qu'on fait tous les jours
l'important c'est les premières secondes
et là il n'y a pas de son
20 secondes de rien
ça ne l'a pas empêché de faire 45 000 partages aujourd'hui
non non et puis attends
moi je te dis je l'ai vu passer
je l'ai regardé parce que tu m'as dit il faut que tu regardes ce truc
mais moi je l'ai vu passer
des dizaines de fois
par des personnes très premier degré
qui l'adorent
et du coup je me suis dit bon bah il doit faire un message
moi ça ne m'intéresse pas je clique pas
moi franchement
et donc il a changé les paroles de sa chanson
pour dire un truc sympa
pour dire merci à tous les gens qui travaillent
pendant qu'on est confinés
c'est très important de rester chez nous
ok
et aucun problème
aucun
mais
alors à côté de ça
parce que toi tu connais peut-être le morceau
il y a un vrai problème là
de souffle
pour atteindre les aigus
bon bah clairement il fatigue un peu
donc ça je ne voulais pas trop me moquer
mais pourquoi
parce que du coup
ça le force à faire des sortes de grimaces
pour atteindre les aigus
comme une convulsion
et à un moment j'ai cru qu'il ne finirait pas le morceau
une sorte de petite
oh
et là du coup je me suis dit
merde
là il pousse trop peut-être
ah là là là là
moi putain mais c'est imparodiable
c'est ce que mon frère qui m'a envoyé la vidéo m'a dit
c'est imparodiable
c'est parce que là
alors
mais moi j'ai encore beaucoup de questions
pourquoi le refrain
il ne prononce plus les mots
parce qu'en fait il y a comme un
il y a un clip
qui n'est pas mal fait
l'écran est coupé en deux
et ça fait défiler des photos de gens
à qui il dit merci
donc les infirmiers
ça pour le coup c'est vraiment horrible
parce que au lieu de
là du coup on le voit encore
et il n'a rien à faire
donc il regarde encore la webcam
comme un gars chelou
oui mais c'est un refrain
donc il pourrait dire merci
et en fait il mime
merci beaucoup
sans le dire
donc c'est très très bizarre
donc il fait des sortes de grimaces
on dirait qu'il a
moi j'ai cru au début
qu'il n'arrivait pas à le faire
en fait non
parce que
c'est une vidéo de David Lynch
c'est incroyable
je pense qu'on la met à l'envers
on entend le diable
il y a un truc
parce que je comprends
et j'ai pas vu les partages
mais heureusement
que je découvre ça comme maintenant
parce que je pense
que je sais
que j'ai des gens
qui vont la partager
autour de moi
premier degré
on peut aimer Jean-Jacques Goldman
on peut avoir plus de 50 ans
on peut
être d'accord avec le message
tout en
critiquant la forme
là c'est pas possible
je vais même pas critiquer
parce que
c'est même pas la critique
mais Jean-Marc
que personne ne m'embête
sur le mot
là c'est
là c'est trop
c'est trop
pour pas faire du mauvais esprit
je peux pas m'embêter
mais d'accord
que rien ne va
alors
moi déjà
juste entre le temps
où tu me l'as envoyé
et le temps
qu'on s'appelle
j'ai isolé
5 secondes de vidéo
il m'a dit
merci
merci les boulangers
merci les équipages
il dit merci les équipages
deux fois
on sait pas ce que c'est
le petit père
mais alors
qu'est-ce qu'on sait de lui
où est-ce qu'il vit
est-ce que
on sait pas
mais là
il y a
ce qu'on sait
c'est qu'il est
très très loin
il est
au plus loin possible
des conseillers
en plus
tous les conseillers
comme
selon moi
en plus
il a vraiment
le regard
perdu
on dirait
tu sais une vidéo
où quelqu'un en otage
on l'obligerait
à faire un truc
c'est ça
en fait
si on la passe à l'envers
ça dit
aidez-moi
je suis retenu
par Nolwenn le roi
dans une cave
et elle m'oblige
à chanter
33%
je suis en train
de finir une confiture
33% d'Eric
33% prise d'otage
c'est un enfer
regardez-la
oh putain
écoute
ça m'a
ça m'a sauvé
cette fin de
cette fin de journée
encore une fois
pas de mauvais
c'est d'accord
avec le message
soutien
total
inconditionnel
à cette vidéo
à Jean-Jacques Goldman
dans 10 ans
je rigolerai encore
c'est sûr
et qui
mais du coup
attends mais pardon
mais vu que
c'est obligé
il n'y a pas eu
de
de conseiller
comme
mais donc ça veut dire
que c'est lui
qui a tout fait
non c'est pas tout fait
il n'a pas fait
le montage
mais s'il a payé
quelqu'un pour faire ça
à la rigueur
c'est une vieille personne
qui ne connait pas internet
qui a fait n'importe quoi
avec son Windows Movie Maker
ok
mais s'il y a quelqu'un
qui lui a facturé ça
ou qui lui a dit
gentiment
je vais te faire ça
pour la bonne cause
mais non
bien sûr que non
c'est lui tout seul
bah oui voilà
donc c'est Jean-Jacques
il a pris son Windows Movie Maker
non c'est lui tout seul
mais je veux dire
il avait peut-être un
tu vois
un petit fils
ou sa femme
oh là là
je ne sais pas
split écran en deux
le split écran
il est violent
parce que ça défile
toujours les mêmes dames
qui défilent
les boulangères
qui disent merci
oh là là
et le montage
le retard
total
je suis gêné
alors
j'avoue que moi
je ne l'ai regardé
qu'une seule fois
donc pour l'instant
je n'ai pas encore
tu vois c'est à chaud quoi
attends mais moi
je te jure
j'ai eu le truc
mon frère me l'envoie
et il me dit
et je regarde les 20 secondes
et je suis mort
et je lui dis
ça ne peut pas être pire
et là il fait la chanson
et il change
et je me dis
mais non pas cette chanson
elle est nulle
et après paf
il change les paroles
et je me dis
ça ne peut pas être pire
et là je reçois un message
de mon frère
tiens bien jusqu'au bout
ça va être pire à la fin
j'ai mis comment
comment il peut faire pire
comment
en plus
il a une sorte de petite
petite chorégraphie
c'est pas une chorégraphie
mais il dandine de la tête
quel âge il a
tiens vas-y
je te demande
comme ça
quel âge il a
donne moi un âge
en normal ou en ressenti
normal et ressenti
en normal
je pense qu'il a 65
en ressenti
il a
il a le double
non
en ressenti
bibliothécaire à la retraite
vraiment
horrible
il a 68 ans
ah ouais bah voilà
et il a
1, 2, 3, 4, 5, 6 enfants
ça par contre
non mais en plus
j'adore Goldman
j'ai rien contre sa musique
que je trouve cool
je trouve ça super classe
qui continue à être
personnalité préférée des français
sans trop monter sa gueule
vraiment
voilà
et aussi il a fait un truc
vraiment cool
il a dit
on en avait déjà parlé
d'ailleurs dans un épisode
il a dit à ses enfants
vous aurez rien
commencez à travailler
parce que
c'est déjà ce qui est dans l'héritage
vous aurez un peu
mais ma fortune énorme
n'y comptez pas
c'est pas pour vous
voilà
et ça c'est
moi je trouve ça chouette
quand même
pour pas que ses enfants
deviennent des petits cons
des petits héritiers
donc voilà
alors en tout cas
d'après
actu.orange.fr
Jean-Jacques Goldman
brise le silence
bah oui
parce que
mais du coup
est-ce que ça faisait
faudrait qu'on fasse une liste
de ses interventions
parce que
je pense qu'il
n'était pas venu là
depuis
les gilets jaunes
un conseiller
mais je te jure
il fait le même truc
il la chante à la guitare
y'a pas le montage bidon
y'a pas 20 secondes de bizarre
ça fait pas karaoké chelou
c'est incroyable
c'est sa petite tête quoi
c'est ça
il a l'air tellement triste
et en même temps
c'est qu'il a l'air très grave
en fait c'est ça
il est hyper
non mais en fait
et si finalement
cette vidéo
c'était pas
je sais pas
la meilleure chose
qui soit arrivée
depuis le coronavirus
tu vois
ah non mais c'est incroyable
mais en même temps
ce que je trouve fou
c'est que
c'est comme
quand on fait des vidéos
second degré
qu'on se rend compte
que personne n'a le second degré
ça me rend très triste
parce que je me sens
en total déclenage
avec la population
et là
le fait que
j'ose pas voir les commentaires
mais
s'il y a pas un peu de
il a quand même l'air bizarre
20 secondes de rien
personne
tout ce que je lis
sur Twitter
c'est immense merci
bravo
merci
je suis en total décalage
avec la population française
et ça m'a triste
parce que
je pense qu'on peut
à la fois voir
beau message
mais à la fois
voir
que c'est pas possible
écoute Urbain
moi je te remercie
d'apporter cette nuance
aujourd'hui on peut dire
merci Jean-Jacques
mais putain Jean-Jacques
putain
oui voilà
j'espère que
voilà
j'espère
et je sais déjà
je te dis
j'ai fait une story à chaud
je suis encore plus violent que ça
non faut rester mesuré
je pense que tu m'as bien dit
on peut voir
la beauté du truc
et voir en même temps
que là
tu vois moi les commentaires
j'ai les poils
larmes aux yeux
arrêtez
c'est pas possible
il la chante mal
et c'est un karaoké
franchement
je le redis
de la même génération
allez voir Cabrel
il a sa guitare
il chante une chanson
il fait une petite blague
parfait
je vous jure
rien de ringard
rien du tout
et c'est la même génération
c'est juste
voilà et ça c'est bien
parce que tu lui apportes
tu lui apportes autre chose
tu montres ce qui est possible de faire
et là du coup
tu as un arrilement
et les gens peuvent pas
dire que tu mets de la mauvaise volonté
oh là là
bon il m'a déprimé
mon GGG
mais
en même temps
il m'a redonné un peu d'espoir
tu vois
oh là là
je sais que
j'ai envoyé ça à Thomas VDB
qui parfois nous écoute
je sais que lui
il avait dit publiquement
que son moment de l'année 2019
c'était la faute
la photo de Guy de Jarre
et que
dès qu'il va mal
il marque
voilà
ça écoute
ça peut rentrer
au moins dans le top 5
des moments de l'année
c'est obligé
et on n'est qu'en mars
que ça va être un même
ce gif de rien du tout
c'est obligé
je crois pas
je pense sincèrement
qu'on est les seuls
à voir ce truc là
non non non
l'histoire d'internet
t'es en marche
vraiment
il y a 12 000 tweets
c'est vraiment
le gars est au dessus de tout
mais c'est JJG
c'est le patron de la nation
c'est plus important
quand il parle que Macron
il y a lui et bientôt Renaud
et Renaud ça va arriver
si c'est pas déjà fait d'ailleurs
qu'est-ce qu'il va nous faire Renaud ?
il va faire un truc comme ça
mais j'espère qu'il va
toujours debout
il va prendre toujours debout
ouais
mais il y a un communiste
mais c'est obligé
là c'est sûr que ça se tâte
après en tout cas
tu vois
moi musicalement
je peux pas saquer Goldman
mais c'est toujours mieux
que mon vieux Calogero
qui a décidé de chanter également
tu vois
ils s'y mettent tout ça
ouais ouais
je sais je sais
putain
je comprends pas
moi la vidéo que j'ai
elle est mise par
Norwen Leroy
c'est pour ça que je t'ai dit
que c'est elle qui me retenait en otage
oh la la
c'est sûr
Norwen elle l'a mis dans une cave
tu chantes Jean-Jacques
les gens veulent t'entendre chanter
c'est lui qui a lui écrit des chansons
tu sais depuis
depuis des années
bon je vais avoir du mal à m'en remettre
je vais essayer de voir
je suis sûr que sur mon Instagram
je vais me faire insulter
bon bah voilà
bon bah écoutez en tout cas
si la santé va
ça nous apporte un petit épisode
ça va moi j'ai le nez qui coule
et qui brûle un peu
mais à part ça ça va
et puis voilà
non mais on parlera d'un vrai vie demain
aujourd'hui c'était spécial
c'est ça exactement
bon
est-ce que c'est un jour 6
ou est-ce qu'on passe au jour 8
vu qu'on a sauté le week-end
ah non non non
jour 8 aujourd'hui
on dit jour 8
du coup les gens ont l'impression
qu'ils n'ont pas le 6 et le 7
mais bon
oui mais les gens
on les emmerde
c'est une bonne
un bon résumé de ce podcast
voilà
allez
je vais aller faire un tour sur le Discord
histoire de bannir d'autres
pas personne
allez
du coup on vous emmerde
salut
ça marche
salut Paris 18
salut