Les passagers du vol ADC 666 à destination de la fin du monde sont attendus par le Capitaine Web et son équipage, porte d'embarquement 69.
Bon voyage et bon courage !
Embarquement à bord du Gros Bisseau Poubelle
Larder les amars du navire de l'enfer
Décollage immédiat pour tout système solaire
Ouverture du portail interdimensionnel
Plus vite, plus haut, plus loin, bien au-delà du ciel
Au fin fond du cosmos dans les parts le plus sales
C'est du fond de la cale qu'on entendra des rails
C'est l'heure de l'apéro, l'apéro du Capitaine
Dossiers actes du techno et des rubriques Maxine
Regarde par le hublot, c'est là-bas qu'on t'en met
Regarde par le hublot, l'apéro du Capitaine
Et oui, salut les bonnes et fin du ce soir épisode numéro 146
Déjà en ce lundi 11 février 2013
Et ce soir nous recevons l'ordre de ton père
Allez !
Je suis là !
Je vais juste passer ton papier l'ordre de ton père s'il te plaît
Non pourquoi ?
Non, juste 5 secondes, j'ai juste un truc à regarder
Non, non, non, il est à moi le papier
Non, franchement 5 secondes
Non !
Vas-y, il veut pas !
C'est mon papier !
T'as confiance quand même !
Laissez-le !
C'est ton papier l'ordre !
Juste la première page c'est tout !
Non !
Vas-y !
Allez !
Quelqu'un a quelque chose pour essuyer ma bière ?
Oh salopard !
J'en étais sûr !
C'est quand il a parlé de confiance !
C'est marrant parce que tu le connais bien !
Tu n'as jamais voulu le laisser à ma bière !
J'ai utilisé mon dossier !
Dans ton père pendant qu'on parle de toi
Une nouvelle dans ma salle de bain si tu veux
On m'a installé samedi
Un évier en faïence
Donc la prochaine fois que tu viens si tu veux évite de me souiller
Ne laisse-toi perdre ton instinct !
C'est juste pour les mains !
Voilà !
C'est l'information !
Genre tu pisses jamais dans ton évier !
Ah non ?
Excuse-moi Captain Webb !
Chacun ses trucs !
Qui n'a pas pissé une fois dans un évier ?
Ah bah une fois oui !
Ou deux !
Par jour !
Bon bref !
Donc ce soir on a un programme chargé encore
On n'est que quatre pour une fois !
Et donc...
Alors ton père de quoi vas-tu nous parler ce soir ?
Mais des news high tech capitaine avec toi !
Ah bah c'est bien !
Moi aussi alors !
Eh bah oui !
On sera deux !
Alors peut-être que Gamanox va nous proposer un programme original nouveau et réjouissant !
Oui ! Un programme original nouveau et réjouissant de la semaine dernière !
Oh la vieille arnaque !
J'ai vraiment pas cassé le cul !
Ah si je me suis cassé le cul la semaine dernière et malheureusement je n'ai pas eu l'occasion
par la question de gaz !
On a le droit de faire des blagues ou pas là ?
Non !
En réalité c'était pas des problèmes de gaz c'est des problèmes de reflux...
Ah non !
S'il te plaît merci !
Intermittent !
Alors attention aux personnes qui ont une chaudière qui sentent le cramer etc...
Il ne s'agit certainement pas et peut-être pas d'une fuite de gaz mais de reflux
intermittents et c'est extrêmement toxique !
Donc ouvrez toutes vos fenêtres immédiatement et appelez les personnes qui sont pour...
En vrai général quand ton truc sent quelque chose il faut mieux appeler un spécialiste
Oui mais je veux dire le réflexe c'est ouvrir les fenêtres !
Donc si c'est la news de ta femme !
Alors donc tu vas nous parler de la rubrique de la semaine dernière !
Une petite chronique que malheureusement j'étais absent donc c'est une petite dédicace
quand même à Sullivan et Sinox sur les super-héros !
Et François !
Voilà et vous êtes vous-même des super-héros ou presque ou pas du tout ?
Et donc ensuite nous aurons quoi cause avec le...
Je sais pas j'ai rien préparé moi !
D'accord avec rien !
Voilà rien !
Non un was of bien sûr !
Ah tu vois t'es content !
Les auditeurs sont satisfaits !
Ouais !
Le programme !
Alors avant toute chose !
Avant même que leur ton père dise un petit mot !
Je veux juste vous rappeler que la semaine prochaine 13h30 c'est important parce que
ça change beaucoup de notre horaire habituel !
Nous allons donc recevoir Corbier !
Si tout va bien !
Corbier donc c'est le vieux monsieur qui faisait la télévision pour les enfants !
Voilà si c'est...
Oui voilà !
C'est lui !
C'est lui mais c'est aussi lui qui fait des chansons !
Et je réponds aux questions des gens qui peuvent se poser !
Non il n'est pas pédophile !
C'est fait !
On lui demandera la semaine prochaine en direct !
Ah on lui demandera !
Voilà !
Tu pourras lui demander !
Il aime bien se faire carasser les poils de barbe !
Donc retenez la date !
18 février !
Lundi 18 février 13h30 !
Et ce coup-ci on va commencer à l'heure !
Il faut qu'on commence à l'heure !
Parce qu'après on a des trucs de prévu et tout !
Donc si on veut pas que...
Avec notre ami Corbier !
On veut pas divorcer !
Qui fera sûrement péter la guitare d'ailleurs !
Mais les gens savent rien !
Écoutez je lui ai demandé !
Sinon au pire on leur a des extrêmes !
Il paraît qu'il y aura d'autres personnes qui viendront...
S'il est pas là pour faire péter la guitare !
Moi j'ai quelques invités qui viendront la semaine prochaine !
Faire péter la guitare !
D'ailleurs si quelqu'un...
Alors si je sais qu'on vous a demandé beaucoup de choses !
Des masses de chevaux, des tickets à restaurant !
Si quelqu'un a une climatisation !
C'est vrai qu'on y a pas pensé mais en fait !
Il y a peut-être des mecs qui ont des clims !
Non non mais il faut une climatisation silencieuse aussi !
Ah oui !
J'ai regardé et c'est pas donné !
Je pense pas qu'un mec il aurait 5 gélutes au fil de ça !
Il y a bien un mec qui travaille dans les clims
et qui peut piquer un truc à 20 000€ pour nous !
Un mec qui travaille dans les clims !
Et si on met la clim en haut et qu'on descend juste le truc en bas ?
Non ? Ça devrait aller le faire ?
Non mais il y a une clim ici !
Simplement elle fonctionne plus !
Non c'est pas une clim ça !
Ça c'est un extracteur de fumée !
C'est pas la même chose !
Après ça m'étonne plus !
Le message est lancé !
Donc si vous ne voulez pas que Corbier meurt dans la cave la semaine prochaine !
Merci de nous apporter une climatisation et de l'installer aussi !
Avant lundi 13h !
Et puis il faudra une garantie aussi avec la clim !
Et là un contrat de maintenance gratuit !
Et comme dirait Lord ton père !
Et si vous voulez qu'il meurent, ne nous amenez pas que l'im !
On ne veut pas qu'il meure !
Non !
On veut qu'il vive !
Merci moi pour votre tête cette semaine !
Je crois que d'abord Lord ton père a un petit message !
Il faut que je parle d'une chose extraordinaire !
Qui va se passer le 23 février prochain !
Qu'est-ce qui va se passer le 23 février ?
Il se passe que c'est la prochaine MioMax !
Oh !
Le 23 février !
Donc samedi de cette semaine !
Non c'est samedi de la semaine prochaine !
Donc le 23 février !
Comme d'habitude n'oubliez pas d'aller réserver vos places !
Alors c'est une nuit spéciale Lara Croft !
Oh !
Stalop !
Celle avec les gros...
Avec les gros lolos !
Non les gros revolvers je disais !
Aussi !
C'est la pute du jeu vidéo !
Celle en tantôt père !
Non mais oh !
Alors c'est la soirée et...
Celle qui s'est fait violer dans le joystick !
Ouais !
Non non !
Donc soirée Lara Croft !
Donc c'est Freepot bien évidemment qui organise ça en association avec Square Enix !
Donc qui est l'éditeur qui...
Square enix !
Le Square c'est pas pareil !
Le Square c'est pour les enfants !
Et le Square Trousseau aussi !
Enfin Square Enix ! J'ai dit Square Enix !
Et donc qui édite Lara Croft !
C'est notamment le prochain Lara Croft qui n'est pas encore sorti parce qu'il sort le 5 mars !
Oh putain !
Et en exclusivité mondiale !
On la marche !
Il y aura des bandes d'arcade dans le monde du Max Linder ce soir à cette nuit là !
Pour que vous puissiez essayer en avant-première le prochain Lara Croft et qui paraît-il est très très bon !
Elle t'aie pas une question !
Est-ce qu'il y aura des filles déguisées à Lara Croft ?
Oui !
Ah !
Peut-être Agnya !
Alors il n'y aura pas qu'Agnya !
Il va y avoir des cadeaux, des choses à gagner et surtout beaucoup de filles habillées en Lara Croft !
C'est Mr Lee qui me l'a confirmé !
Tu les lis toi les Lara Croft ?
Les lis ?
Il y a des bouquins à Lara Croft aussi !
Ah je savais pas !
Il me semblait qu'il y avait des...
C'est possible !
Parce que tu joues à Lara Croft ou pas ?
Je suis capable de faire tout !
J'ai joué au premier !
T'as joué au premier ? C'était bien ?
Ouais !
C'était vraiment bien !
Le premier était un classique qui était bien !
Le premier était un classique qui était très bien !
J'ai pensé d'ailleurs que j'avais même acheté une 3DFX à l'époque !
C'est qui l'année ? 95 ? 96 ?
Non !
C'était 98 !
Ouais ouais !
C'était la grande année où il y avait les cartes 3D !
Exactement !
3DFX, Power VR...
3DFx, Power VR...
C'est la grande année !
Tu l'achètes peut-être une pour ça !
La carte graphique coûtait plus cher que le PC !
Dans le cas de l'artempire, la carte graphique, la 3DFX, coûtait plus cher que le reste de son PC !
Ouais, je confirme !
Mais c'est vrai qu'il était au top des cartes graphiques à l'époque l'artempire !
Alors vous allez peut-être me demander mais quels seront les films ce soir ?
Ah oui !
Lara Croft ?
Eh oui !
Non !
Lara Croft 2 !
Parce que toi c'est trop acheté !
Womb Rider le film le cul !
Trois films d'action !
Premier film, Rambo First Blood !
Le premier Rambo !
Predator !
Ah très bon !
Excellent film !
Et enfin pour terminer, parce que Mr.D aime beaucoup ce film La Momie !
Moi aussi j'aime beaucoup La Momie !
Ah d'accord !
Trois super films !
Qui ont un point commun comme héroïne une nana !
Ah non !
Non par contre dans La Momie, il y a Raquel Vels !
Elle est belle !
Qui a des bons gros ploplos !
Donc en fait il y a deux super films pour adultes et un super film pour enfants !
Super !
Oh tu exagères !
Non je parlais de Predator !
Hein ?
Voilà !
Très bon !
Donc à trois très bons films, venez nombreux, on sera ravis de vous accueillir pour cette Nuit au max spécial Lara Croft !
Est-ce que c'est vrai que tu vas organiser ce fameux photomaton dans les tuêtes handicapés du Max Linder ?
Euh non !
T'es marqué dans mon article sur le site !
Je veux dire que l'article disait les choses fausses !
Je tiens à dire que je veux être le seul ici à avoir vu Predator 1 au cinéma !
Ah ouais !
J'ai vu le dos au cinéma mais pas...
Ouais le 1 et attends...
Et je n'avais pas 13 ans !
Oui c'est ça ce que je voulais dire !
Comment t'as fait pour le 1 au cinéma ?
On était un peu jeunes à l'époque !
Mon père a menti !
Voilà !
T'avais même pas une gueule d'avoir 13 ans !
Non mais je suis rentré quand même !
Le 1 il est sorti t'avais 8 ans !
Non non non !
Ils ont cru que c'était un Mexicain !
J'étais en 6ème donc j'avais à avoir 11 ans !
Quakos !
Oui pardon !
Il avait déjà de la barbe !
Ils ont tout simplement cru que c'était un Mexicain qui venait faire le lavage des toilettes !
Excuse-moi l'artempleur !
Ça me semble être quelque chose qu'il va falloir couper au montage !
Il y a des Mexicains qui nous écoutent et ils ne sont pas contents il faut que tu le saches !
Bref !
Bon alors !
Enfin voilà !
Venez nombreux à la nuit au Max Linder !
D'accord !
Venez !
En plus le Max Linder c'est un super cinéma !
Et pouvez réserver vos places sur la FNAC, sur l'eau ciné bien entendu !
Et petit déjeuner compris !
Et leur ton père défiler en slip entre les rangs pendant les films !
Il y a des cadeaux, des jeux à gagner !
Leur ton père il ne sera pas beaucoup là je crois !
Il sera avec les laras profiteuses !
Ah oui ! Pour pas qu'elles aient froid !
Et qu'est-ce qu'on va faire à ce moment-là ?
Je me branle !
Oh ! Quakos !
C'est-à-dire interdit de faire ça !
C'est sa voix ou c'est-à-dire ?
C'est la tienne !
Il a pris un morceau de ma voix qu'il a gardé dans son ordi !
Il me semble que le morceau lui-même n'a pas l'air d'avoir été coupé !
C'est vrai que tu as dû dire ça à un moment donné !
Non c'est pas découpé !
C'est une phrase qui a été dite !
C'est pas le fameux truc téléphonique que t'avais monté où t'écoutais sa ligne !
Bon allez vas-y !
Les remerciements !
Moi je peux commencer les remerciements !
Vas-y commence !
J'en ai réussi à faire !
J'ai rencontré...
Alors merci déjà à tous les auditeurs !
Parce que je m'étais pleur de ne plus avoir de whisky il y a quelques semaines !
Ça y est là j'ai 4 bouteilles en face de moi !
4 et demi même !
Donc merci à vous !
Je remercie particulièrement ceux que j'ai rencontrés !
Mr Z !
Que j'ai vu sur Twitter je crois qu'il a un compte !
Mr underscore Z Z E E D !
Qui est venu de Nantes !
Et qui nous a rapporté des bonbons au caramel !
Colore ton père à l'or !
Et un bon whisky irlandais !
Un jamsen !
Les bonbons sont très très bons !
Et puis j'ai vu quelqu'un furtivement samedi parce qu'il est venu j'étais assailli par les clients et pas clientes malheureusement !
Et qui déposait vite fait un petit whisky japonais !
Pas du tout !
Oh mais tu es vraiment gâté !
Akashi !
Je ne sais pas si ça se dit comme ça !
Voilà !
Du whisky japonais donc j'en ai fait assez vite !
Et j'en remercie Jean-Marc pour ça !
Merci Jean-Marc !
Quelqu'un d'autre est venu ou pas ?
Oui alors aujourd'hui j'ai eu la visite de notre ami Pierre qui est un auditeur, un fidéliteur qui nous écoute depuis le numéro 8 quand même !
Donc ça fait un moment qu'il nous écoute !
Comment les gens font pour nous écouter depuis aussi longtemps ?
Je ne sais pas ! Il vient du Limousin !
Ah c'est pour ça !
Il était de passage à Paris !
Et il nous a dit voilà super !
Moi aussi j'avais beaucoup de monde malheureusement Pierre !
J'ai pas pu trop, on a pu un peu discuter mais en plus !
Et alors lui attention parce que...
Et il ne nous a pas ramené !
Non mais voilà !
Il m'a fait oui tiens j'ai quelques bouteilles !
Donc il m'a ramené une bouteille de petites bières qu'on est en train de boire !
Il a pris une bouteille de Jack Talies !
Ah c'est lui alors !
Et attention, attention tenez-vous bien !
18 banquos !
18 banquos à gratter !
Ah là là !
Donc je vous donne les petits paquets !
C'est l'heure de les sous-sous dans la popoche quoi !
Tiens on va refaire les remerciements et après on va passer aux sous-sous dans la popoche !
Donc ça va être les sous-sous dans la popoche !
Ok bah j'ai continué les remerciements alors vous en avez encore affaire vous ou pas ?
Euh non en tout cas merci à toi Pierre !
Ça me fait très plaisir et voilà !
Alors continuons les remerciements !
Je vous avais parlé de Marc la semaine dernière que j'avais croisé à la FNAC !
Et figure à vous qu'il a repassé et il lui a offert un carnet de tickets restaurant !
Ah on a faim ça tombe bien !
Effectivement il a dit ceci est pour Manox !
Ah merci Marc !
Que Manox quoi !
Oui que Manox !
Ils sont tous en fait périmés puisque ça se terminait en 2012 !
C'est pas grave !
Mais alors il m'a dit il y a deux utilisations !
Premièrement il arrive à les utiliser chez le chinois !
Donc va chez le chinois tu pourras peut-être prendre un plat !
Mais en plus c'est très très utile !
Il y a un tips en fait !
Le truc c'est que tu prends ton carnet de tickets parce que c'est un gros carnet de tickets !
Et tu le lances et tu te casses en courant !
Quand t'es avec une gonzesse ce que tu fais c'est quand t'es dans le métro tu passes devant un SF
et tu fais le grand roi t'arrache de tickets tu lui donnes quoi !
Et là c'est la classe !
Ah ah ah !
Tu vois le mec il y a oh putain !
Oh putain comme il est trop généreux et tout !
Tu vois pour peu que tu veuilles impressionner une gonzesse !
Ah c'est pas con comme technique !
Ouais ouais c'est pas vrai !
Ouais ouais juste au moment où parce que les SDF ils contrôlent les tickets restaurant !
Ah bah attends il manquerait plus que ça quoi !
Et là il va l'insulter espèce d'enculé !
Tu vas bien se pallir de toute façon !
Tu vas bien tomber sur un SDF aveugle quoi !
Oui voilà ouais !
Ou au pioche je lui crève les yeux !
Bon !
C'est une bonne solution !
Ouais c'est une bonne solution !
Merci Marc !
Non on ne le remercie pas !
Il paraît que dans certaines ruelles du bois de Boulogne aussi ça peut marcher les tickets restaurants !
Ouais !
La nuit lors ton père bon on voit mal entre 2012 et 2013 tu peux bien rire !
Tous les tickets restaurants sont gris !
Voilà exactement !
Alors est-ce que vous êtes pas gratté ?
Attends attends attends j'ai encore des remercie !
Je remercie aussi Yves Insomnia qui m'a offert sur Steam Dota 2 auquel j'ai pas encore joué mais que je vais essayer !
Ah d'accord super gentil !
Merci à toi j'avais demandé des jeux vidéo la semaine dernière, j'avais pas pensé effectivement mais le numérique sert aussi à ça !
Alors je tiens à dire que j'aimerais bien avoir le dernier XCOM, malheureusement il coûte 49€ ce qui fait un peu cher pour moi !
Oh t'es vraiment un rat !
Si quelqu'un se dit oh tiens j'ai envie de faire un cadeau au Cap-Ten, offrez moi voilà sur Steam !
Et pourquoi qu'à toi ? Pourquoi pas aux autres ?
Parce que t'as pas de compte Steam !
Mais c'est pas grave tu vas me prêter le tien !
On peut se faire offrir d'autres trucs !
Je sais pas !
Tout ce qu'ils se commandent par internet quoi !
Arrêtez de régler !
Alors on peut nous commander une wishlist !
Pourquoi on fait pas une wishlist ?
Une wishlist directement ici !
Toutes les...
Sérieusement toutes les stars...
Ils doivent faire livrer !
Toutes les stars de Q ont une wishlist sur Amazon on pourrait peut-être faire la même chose quoi !
J'avais fait ça à un moment mais avec des micros qui coûtaient 400€ et personne n'a jamais acheté !
Ouais non faut aller dans le plus petit !
Ouais on va aller dans le plus petit !
On va faire ça !
Bon ça va aller dans les sous-sous dans la popoche ?
Attends attends j'avais pas terminé !
Ah ! La semaine dernière on l'avait remercié pour ce fantastique badge Emile Louis !
Et pour... qu'est-ce qu'il nous avait rapporté d'autre aussi ?
Je sais plus !
Des bouteilles ?
C'était pas le masque de poney ?
Non non c'était pas...
En tout cas on avait oublié de remercier c'était les cheminots du sud en fait !
Ah ! Tchou tchou !
Et Madame...
Non non on a pas oublié ! On nous a remercié la semaine dernière !
Oui mais on avait pas dit que c'était les cheminots !
On nous avait dit c'est les cheminots !
C'est les cheminots bien sûr !
Et c'est tout pour les remerciements de mon côté !
Les soussous dans la popoche !
Alors ton père il est déjà en train de gratter quoi !
Ah bah alors ton père il gratte !
Je t'en perds hein !
Non non attends !
Ah je suis pressé hein !
J'ai gratté avec une clé USB !
Alors comment ça marche ça ? Expliquez-moi là !
Alors gain 1, gain 2 ! Alors c'est des banquets ça !
Attends ! Bouge pas !
Alors ce qui est facile les banquets c'est que c'est bien !
C'est simple !
Mais t'as zéro ou tu gagnes c'est ça ?
Voilà !
Il me semble que c'est ça !
D'accord ! Simplicité avant tout !
Ouais ça va ça va ça va !
Faut continuer de Paris pendant qu'on gratte !
Moi je gratte et je gratte !
J'ai gagné zéro !
Et là j'ai gagné...
Ah j'ai perdu deux fois !
Double zéro !
C'est les boules !
Ah ah ah ah ah ah ah ah ah !
Ah là là !
Ça c'est un ticket gagnant !
Oh là là ! Un doublé gagnant !
Attention !
J'ai gagné 1€ et 1€ !
Ah pas mal !
Ça fait 2€ pour le ticket !
2€ !
Moi j'ai rien gagné !
Mais putain j'ai pas de chance !
Mais je m'en t'en plait !
Mais au moins je me dis que les personnes normales doivent avoir honte en fait !
Elles voudraient pas faire ça !
Moi j'ai toujours zéro !
J'ai 3 tickets grattés zéro !
Mais vous êtes pas doué mec !
Vous avez un tips !
Pour savoir c'est ça ?
Y'a que moi qui gagne de toute façon ce truc là !
Vous le savez bien !
Oh oh oh oh !
Oh la merde !
Putain !
2 000€ !
10€ !
Non 10€ !
10€ sur un ticket !
Alors dis pas 2 000€ !
L'auditeur va venir réclamer son ticket !
Ah oui non non !
C'était un mois bâtard !
Bah moi j'ai donc j'en suis à 12€ !
Toujours au zéro !
On a pas de chance !
Je crois que c'est quoi quoi ce qui est tombé sur le paquet gagnant là !
Et t'es sûr que ton auditeur il est pas buraliste ?
Ah ah ah !
Attention !
Jingle !
10€ !
Pareil 10€ !
On a fait 22€ là !
22€ mais c'est génial !
On est bon là !
Mais c'est encore mieux qu'à la votre revêté !
Y'avait 16 tickets en tout c'est ça ?
Voilà !
Je réclame jingle moi aussi !
Ah ah !
10€ !
10 ?
Ça fait 30 !
30€ là !
Y'avait 18 tickets !
Y'en a eu 30€ !
Ah 32€ on a eu !
Madocs à toi !
C'est plutôt toi qui as perdu !
J'ai tout perdu !
Oh putain !
T'as vu comment tu grattes ?
T'as effacé presque le gain quoi !
Bah ouais !
T'as malade !
T'as un malade !
T'as un psychopathe quoi !
Avec cet homme !
Attends !
On voit plus le gain quoi !
Attends mais il gratte avec un tir rouchon quoi !
Avec un canif quoi !
J'ai rien d'autre !
Alors grenissons tous les mocos dans un endroit habituel où on va tous les perdre !
Non non ! 30 quelques ! On va y aller !
On va y aller !
Là c'est tous les gagnants là !
Ouais c'est que du gagnant ça !
On peut se faire sucer pour 30€ ?
Alors !
Les news high-tech peut-être maintenant avec Captain Web !
Pardon c'est des news high-tech ça y est ?
Et oui !
Ça y est c'est les news !
On va commencer !
C'est l'heure !
Let's go !
Internet, gadget USB, Lacta, Stop-A-Pipa, Amol, Chois et Dégal, Adobe, Facebook, Google,
Apple, Microsoft, Technicolor, Talbot, Moltenel, Yahoo !
Toute l'actualité de toutes les news de l'abat du moment avec l'ordre ton père et
Captain Web !
Captain UBC !
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech,
Quaco, Emmanuel, Massa !
Captain UBC !
C'est les news high-tech !
Avec Captain Web et l'ordre ton père !
Captain UBC !
Ouah !
Ah et c'est les news high-tech les amis !
Et oui cette semaine encore plein de news !
Et peut-être des news people aussi l'ordre ton père !
Moi j'ai pas de news people !
Tu parles pas de Pontifex ?
Non !
Ah ! Je suis déçu !
Ah première news et c'est une news qui va faire plaisir à certains entre nous !
Autour de cette table en fait un en particulier !
Et oui puisque ça y est il était...
Je sais qu'il pleurait du sang !
Il pleurait du sang depuis que la première classe avait été supprimée dans le métro
et qu'il était obligé de monter avec la plèbe !
Heureusement pour toi l'ordre ton père !
Ah !
Dans les cinémas ça y est la première classe arrive !
Ah c'est magnifique !
Ah c'est une bonne nouvelle !
Et ça commence chez les cinémas Gaumont-Pâté !
C'est Gaumont ?
Oui oui voilà puisque place de clichy !
C'est ce qu'on va jamais en fait !
Oh mais attends attends attends attends attends !
T'inquiète pas ils vont tous le faire !
D'accord !
Je te donne deux ans avant que ça arrive partout !
Puisque dans la nouvelle salle place de clichy et oui ils ont eu la bonne idée !
Alors attention ils ont dit ils ne savent pas qu'ils voulaient le faire mais tu vois
ça leur a coûté tellement cher !
Il fallait bien trouver un moyen de rentabiliser !
Or ils ont trouvé un moyen c'est à dire qu'au milieu tu as un carré qui
c'est une sorte de carré VIP où les sièges sont 15 cm plus grands et où tu peux
retirer le...
Ah la coudoir !
La coudoir entre pour avec ta copine pouvoir te rouler des patins tranquillement !
Voilà !
Alors évidemment rien n'est gratuit les amis !
Et ses numéros, ses places sont numérotées et vous devrez payer effectivement 2€ supplémentaires
pour pouvoir allonger...
Alors je m'insurge !
C'est ridicule !
Je m'insurge !
Pour moi c'est 12€ la place de ticket !
Si on aime bien se faire enculer !
Si on aime bien la sodomie !
Alors attends attends attends !
Ce n'est pas bien !
C'est pas juste !
Je tiens à le dire !
Ça n'est pas assez cher !
Parce qu'il y a des connards qui vont pouvoir prendre des places à ce prix là !
Rassure-toi !
Rassure-toi mon ami !
Ça c'est juste le supplément !
Parce que la salle en elle-même coûte déjà plus cher !
Et oui c'est une salle spéciale !
C'est l'une des seules salles en France où tu peux voir le hobby en 48 images secondes !
Et avec 50-10 au parleur pour écouter le truc !
Je ne connais pas le film le hobby !
Le tarif The Hobbit !
Ah pardon !
D'accord !
Le hobby, la bite, on s'en fout !
L'activité annexe !
Alors tu rentres dans cette salle !
Tarif classique déjà c'est directement 12,20€ soyons clairs !
Ça c'est le prix d'entrée !
Là où normalement tu payes 11€ !
C'est pas plus cher qu'un truc 3D !
Directement tu payes 12,20€ !
Ah oui mais attends attends attends !
Alors si tu veux ta place au milieu tu vas payer 2€ de plus !
C'est pas assez cher !
T'en es à 14,20€ !
Rassure-toi !
Car si tu vas voir un film en 3D et que tu dois payer des lunettes,
c'est 2€ en plus soit 16,20€ pour être bien placé dans cette salle pour voir un film en 3D !
Et quand t'es en train de nous dire que pour aller voir un vieux film de merde tu vas payer 16€ ?
Non non non bah non si il est pas en 3D tu payes...
Et quand t'as une carte abonné tu payes 2€ en plus je suppose quand même !
Oui mais tu payes quand même !
Non c'est pas ce qu'ils sont en train de te dire !
Les films en 3D c'est un film de merde quoi !
Je suis jamais allé voir un film en 3D de ma vie je crois !
Ah bah t'as un raté je t'arrassure tout de suite !
T'es pas allé voir Michael à Disney World toi ?
Ah si oui !
Captain Nioh !
C'est pas les mêmes films qu'on voit maintenant !
Mais j'ai une télé qui fait 3D !
Mais c'était bien meilleur !
Pas qu'il le faisait jusqu'à ce qu'il y ait plus de piles !
Ça c'est sûr !
Non mais bien on a utilisé toutes les piles avec leur ton père venu à regarder la chaîne Nature 3D où il y avait un zèbre !
Où il y avait un zèbre en train de manger un arbre !
Alors on a souffert !
On a bien vu les fesses du zèbre étaient en 3D !
Et quand il avait des vibrations musculaires !
On voyait bien la vibration musculaire !
Tu parles des fesses et des vibrations musculaires ça fait peur !
Non non c'est vrai !
Il y avait des spasmes !
Au niveau du rectum c'est ça ?
Non !
Toutes les fesses !
Les grosses fesses du zèbre bougent en même temps elles font !
Comme ça !
C'est un peu comme si il était trop cuté !
Bzzz !
Et en 3D c'est impressionnant !
Ah oui !
Moi j'étais malade !
L'entreprise !
In extremis les amis !
Atari, ex infogramme à trouver un repreneur !
Et ouais !
Tu déconnes !
C'est génial !
C'est vrai !
Deux nouveaux actionnaires vont remplacer le fonds Blue Bay !
J'ai racheté !
Qui détenait 29% du capital !
Qui avait décédé d'abandonner la société !
Qui s'était mise en faillite aux Etats-Unis et en redressement judiciaire en France !
C'est leur faillite !
Enfin elle avait déposé le bilan en tout cas !
Deux sociétés viennent de racheter les parts de Blue Bay !
Et viennent d'injecter 5 millions de dollars dans la filiale américaine Alden d'Atari !
Pour redémarrer la machine !
Parce qu'Alden est une des filiales américaines les plus importantes d'Atari !
Oui parce que l'Atari avait voulu se séparer !
Ils s'étaient scindés exprès pour se séparer de la maison mère non ?
C'est pas ce qu'on avait dit il y a deux semaines ?
C'est-à-dire que les filiales s'étaient mises sous la protection du chapitre 11 aux Etats-Unis !
C'est-à-dire que les filiales d'Atari France !
Enfin du groupe Atari !
Et en France compte tenu du dépôt de bilan aux Etats-Unis !
La société mère qui est en France a elle-même déposé le bilan auprès du tribunal de commerce !
Mais entre-temps !
Donc deux sociétés, une française et une américaine !
ont décidé de reprendre les parts du fonds Blue Bay pour relancer la machine !
Alors c'est d'abord la société Alden Global Capital qui est un fonds d'investissement américain
et qui est associée pour le coup avec une société française qui s'appelle Care Venture
qui est un holding et qui est contrôlée par Frédéric Chenet qui est un ancien dirigeant d'Infogramme
et qui devient de ce fait le nouveau dirigeant, le nouveau PDG d'Atari !
En tout cas on lui souhaite bien du courage parce qu'il va en baver et il le sait puisqu'il a déclaré
la situation est délicate et complexe !
C'est moi qu'on puisse dire !
Alors c'est désormais officiel, on a la date de sortie de la Ouya, la console Android
qui a été financée par Kickstarter !
Ouya ! Ouya ! Ouya !
Ouya ! Oui c'est ce qu'a dû dire le mec quand il a vu qu'il avait récolté 6,2 millions d'euros !
Et oui ! Ça rapporte de faire des projets Kickstarter !
Donc elle sera en vente en juin, elle sera distribuée dans un premier temps dans certains magasins américains
dont Best Buy, Target et GameStop et aussi sur Amazon !
Alors je ne sais pas s'ils vont vendre...
C'est un chiffre d'affaires, ce n'est pas des bénéfices en même temps !
Je ne sais pas s'ils vont vendre sur le monde entier !
Mais en tout cas ce sera en vente !
Alors 99,99$ avec une manette !
Et environ 74€ !
Et si tu veux acheter une manette en plus ça coûtera 50$ soit la moitié du prix de la console !
Mais bon !
Qu'on aime, on ne compte pas !
Sinon vous voulez des caractéristiques techniques pour la console ?
Ah oui !
Alors elle, ce sera un processeur quad-core Tegra 3 !
Il y aura 1Go de RAM, 8Go de mémoire flash et surtout une sorcière HDMI pour un affichage en 1080p !
C'est de la folie !
C'est ouf !
Et sinon ici ils ont un truc important quand même, c'est qu'ils ont conclu des accords avec...
Ils ont conclu des accords !
Avec des boîtes qui font des jeux dont Square Enix !
Eh oui !
Partenaires de Freepod !
Le Square Trousseau !
Et Namco !
Il y aura des jeux à la sortie !
Et contrairement à ce que l'Orton...
Est-ce que je sais que l'Orton père est un peu frileux sur le projet ?
Moi je pense que ça va faire un carton !
Pourquoi l'Orton pas te faire un projet ?
Tu n'y crois pas ?
Quand tu lui dis Andro, il dit qu'il va faire ses cheveux et à bavé et faire...
Non !
Mais non !
C'est pour ça qu'il a un peu bavé depuis tout à l'heure ?
Si tu as tout compris !
D'accord !
Et bien puisque tu parles d'Android, Capitaine Web, je vais t'en parler, je vais même te parler de Linux !
Alors c'est une petite news qui m'est envoyée par Atwater Mélon !
Atwater Mélon !
Qui c'est ?
C'est Atwater Mélon !
Alors après Office sous Android, puisque Microsoft veut lancer Office sous Android, je crois c'est en 2014...
Et bien accrochez-vous bien, Microsoft va peut-être le sortir sous Linux !
Oh non !
Siiii !
Ils ont déjà leur web app, tu peux utiliser Office...
Mais là ce sera en natif !
Ouais !
Ce sera en natif sous Linux !
T'as rien compris Capitaine !
Tu comprends rien !
Tu veux dire qu'il y a des gens qui, sous Linux, qui utilisent le libre, qui seraient prêts à payer pour avoir Office ?
Peut-être !
Tu vas comprendre !
Alors qu'OpenOffice qui est gratuit est tellement bien !
LibreOffice !
Ah oui LibreOffice, excuse-moi !
Qui vient de sortir en version 4 !
Alors la rumeur d'Office sous Linux, elle est née pendant le Free Open Source Developer European Meeting !
Oh putain des barbus là-bas !
Le Fosdem !
Ça s'appelle le Fosdem qui s'est déroulé il y a peu de temps à Bruxelles !
Et d'après une source anonyme au cours de ce salon, on aurait appris que peut-être Microsoft étudierait éventuellement l'opportunité très éventuelle de faire un portage natif de la suite Office sous Linux !
Et ça pourrait sortir en 2014 !
Alors pourquoi ? Pourquoi ?
Deux raisons principales !
Tout d'abord il semblerait que les parts de marché de Linux continuent à progresser sur les ordinateurs anti-stress-vaitreux !
J'aimerais bien faire des chiffres ! Parce que ça c'est un truc qui m'a toujours intrigué !
J'en ai pas !
Ah si si ! Ils ont doublé !
Oui mais faut pas oublier un truc !
Il faut pas oublier un truc, c'est qu'il y a de plus en plus d'administrations qui sont obligées de passer sur du libre !
Exactement ! C'est la deuxième raison !
C'est la deuxième raison, c'est qu'il y a énormément de gouvernements et d'organisations internationales qui optent pour Linux !
Et qui donc par voie de conséquence utilisent LibreOffice ou OpenOffice puisqu'il n'y a que ça !
Donc Microsoft s'est dit, plutôt que de ne rien vendre, autant vendre Office !
En même temps les mecs qui sont sous Linux, je vois mal aller acheter Office, Microsoft Office !
Vous savez les mecs ils font, ah putain j'ai mon système gratuit et tout ! Par contre je vais les taxer 400€ pour utiliser !
Pourquoi pas ?
Pourquoi pas parce qu'ils préfèrent peut-être utiliser Office mais ils peuvent pas l'utiliser à cause de Linux !
C'est ce que se dit peut-être Microsoft !
Honnêtement si j'ai le choix je préfère aussi utiliser Office !
Mais bon !
Après on va encore dire qu'on est pas loin !
Il y a des mecs sur Mac qui prennent des logiciels gratuites aussi !
Oh putain c'est fou !
On sait que vous détestez le logiciel libre !
Oh mais non !
Vous lui chiez dessus !
Nous avons des remarques qui me semblent être objectives !
Voilà !
Vous lui chiez dessus !
Du calme Manoc !
Tout le monde a le droit d'aimer les interfaces de 1980 !
Honnêtement !
C'est bien ce que je dis !
Vous lui chiez littéralement dessus !
On chiez dessus mais on déteste pas !
Alors la rumeur de la semaine c'est vous savez la Playstation 4 et la prochaine Xbox arrive bientôt !
La Playstation 4 va être annoncée je crois dans une dizaine de jours !
Super ! Qu'est-ce qu'elle a de plus ?
Elle va avoir plein de trucs ! Elle va être plus forte !
Elle va être plus belle et tout !
Elle va être plus forte !
C'est vrai que ça manque un peu de précision peut-être !
Mais !
Juste une question technique !
On en sait rien tu le sors !
L'intérêt c'est que ta news a pu l'écouter par des gamins de 4 ans !
Elle va être plus forte !
Mais ça c'est pas la news !
La news c'est qu'une rumeur veut que désormais tous les jeux sur la prochaine Xbox soient bridés
et que tu ne puisses plus faire d'occasion !
C'est-à-dire que quand tu vas voir ton jeu, tu vas avoir un code que tu vas voir activer sur internet,
sur ton compte à toi et que tu pourras donc plus céder le jeu à quelqu'un d'autre et le revendre après !
Et donc ça va tuer évidemment le marché !
Le monde va bien !
Entre ça les places destinées à 2€ de plus pour l'euro !
Tu revends avec le code ?
Ah bah non ! Parce que le code est lié à ton compte !
En gros t'as ton compte Xbox !
Oui mais t'as un code avec ton compte Xbox !
C'est quoi Co ? Il faut lui expliquer très lentement !
Alors pour jouer, si tu veux, en gros tu vas être obligé de te connecter sur ton compte Xbox Live !
Ouais !
C'est un peu comme Steam, t'auras tous tes jeux à toi !
D'accord ! Ok !
Donc tu ne pourras plus séparer physiquement l'un de ces jeux qui sera sur ton compte et le donner à quelqu'un d'autre !
Ou le revendre à quelqu'un d'autre puisqu'il sera lié à ton compte !
Si tu donnes le code de ton compte, le mec il pourra prendre tous tes jeux !
Ah d'accord ! C'est du virtuel ton jeu !
Ah non ! Tu pourras avoir la galette !
Mais par contre, l'utilisation si tu veux !
Les galettes ?
Tu seras obligé de...
Et t'auras un code par jeu en fait !
Voilà exactement ! C'est ça !
Les numéros de série, sauf qu'il y a des numéros de série, tu pourras a priori s'ils font ça, je pense se jouer uniquement sur internet !
Il y aura des codes de piratés !
Oui, évidemment tous les trucs vont se faire hacker etc...
Mais non parce qu'il y aura un check sur le savoir central à chaque fois !
Ouais !
Donc en tout cas...
Il y a P4CK2NRO qui nous dit, s'ils font ça je retourne sur PC !
Ils vont se faire des ennemis !
De toute façon les gens ne sont pas contents !
PC va faire pareil !
Et donc il y a la chaîne de GameStop, c'est ceux qui appartiennent à Mickey & Minnie entre autres !
Ça n'a rien à voir avec le déboucheur de chiottes !
Attends mais GameStop ils se sont arrêtés non ?
Non tu confonds avec la chaîne de Games !
Non mais GameStop ils se sont arrêtés !
Ah bah oui !
Ils ont stoppés !
Il y a de la place encore à l'ETG pour une personne en plus ?
Non non ! On en veut pas !
Ouais pas très encombrant ça va !
Non c'est pas grave !
Bon j'avais pas fini mais c'est pas grave !
Ah pardon !
Ça nous intéressait pourtant beaucoup !
En fait t'as pas le droit de souffler quoi !
C'est vrai que si tu souffles, si tu fais...
Tu reprends ta respiration, ça y est c'est fini ! C'est au tour du prochain quoi !
Mais je passe mon tour à...
Ah capitaine !
Tu nous feras toujours rire !
Tu vas voir tu diras pas ça quand tu vas te faire couper quoi !
Moi je me fais jamais couper !
Il est où le bouton pour passer à la news suivante ?
Ah putain il est trop loin c'est chiant !
Et Microsoft vient de lancer ça y est la commercialisation de sa tablette Surface Pro !
Surface Pro !
Alors est-ce que vous connaissez la différence entre la Surface Pro et la Surface RT ?
Oui !
Oh t'écoutes Manox !
Alors la Surface Pro c'est une surface professionnelle...
Professionnelle pardon !
La Surface RT c'est comme...
En passant au candidat suivant !
C'est pour les gens qui retweetent !
Alors candidat suivant !
La Surface Pro peut faire tourner les applications Windows de Windows 7, Windows 8
alors que RT c'est un processeur ARM et donc c'est pas les mêmes méthodes de programmation !
Exactement !
Il a résumé ce que je voulais dire !
La RT c'est sous ARM et c'est compilé pour de l'ARM !
C'était plus clair avec Manox je trouve !
Et la Surface Pro c'est un PC autrement dit avec un processeur Intel etc etc et Windows dessus !
Et c'est quel processeur ?
C'est un Intel ou un Tel ?
C'est un Intel et pas un Intel !
D'accord !
C'est vendu 899$ aux Etats-Unis pour la version 64Go mais il y a aussi une version 128Go !
Alors...
Combien 128Go ? Quel prix ?
Je ne l'ai pas mais c'est cher !
1200 !
Plus de 1000 ! 1200 je crois ?
Ouais c'est comme ça !
Alors...
Ben de là enfin !
L'avantage de cette tablette c'est que c'est un vrai PC !
Il y a un avantage vraiment ?
Oui oui oui !
D'accord !
Il y a un SSD qui est rapide, compatibilité avec les applications Windows, processeur rapide,
c'est un vrai PC dans une tablette où on est content !
Une question...
Vas-y !
Est-ce qu'une compatibilité avec les applications Windows c'est vraiment un avantage ?
Oh bah oui quand même !
Quand même !
Le problème à mon avis c'est que la frontière entre justement la tablette et le PC...
Enfin je veux dire c'est devenu un PC !
Tu vois tu sens...
C'est un PC ultra portable !
Oui mais enfin je sais pas je trouve !
C'est ce que reproche la presse, c'est-à-dire c'est pas assez une tablette, c'est trop un PC !
Beaucoup de reproches !
Ils sont chiants aussi dans la presse !
Ils sont chiants !
La presse américaine est assez déçue pour plusieurs raisons !
Déjà c'est lourd, ça fait presque un kilo !
Ah ouais quand même !
Pour la version la plus importante de la tablette c'est-à-dire la 128 gigas, le problème c'est que...
Bah ça prend avec un sac à dos quand même !
Il paraît !
Il ne reste que 80 gigas...
Il est vraiment bien avec des roulettes !
Il ne reste que 80 gigas exploitable pour la 128 gigas parce que l'OS prend 68 gigas !
Alors ça c'est hallucinant ! Je ne comprends pas !
Attends !
C'est une lag !
C'est hallucinant mais c'est Microsoft ! T'as oublié ?
Non non mais d'accord c'est Microsoft !
40 gigas pris par l'OS !
Tu te rigoles !
J'aimerais comprendre un truc !
Donc les mecs ils te filent Windows 7 tu l'as sur un DVD !
Je pense que t'as Office dans le truc !
Ouais même ! Ok mettons qu'il y a Office aussi !
Le DVD il fait 4,7 gigas !
Et si tu veux quand tu regardes ton répertoire Windows au bout de genre 3 mois,
ton répertoire Windows fait 25 gigas quoi !
Alors je ne comprends pas !
Soit ça se décon...
Ils ont trouvé un truc de...
Un algorithme de décompression de champions !
Soit il y a un problème avec leur bordel !
C'est là-haut là où t'as ton ordi de caisse là qui te dit que ton busque durait plein toutes les 10 minutes !
Et tu regardes il a 35 gigas de libre encore !
Ouais ça je comprends pas !
Un bug soit un virus !
Attention votre disque dur est plein !
C'est le fichier d'échange !
D'accord !
Il y a un problème au niveau de la gestion du fichier d'échange !
Ah bah si tu veux bien me le corriger !
Ah d'accord bah écoute !
Autre difficulté de la Surface Pro c'est la batterie !
Seulement 5 heures d'autonomie !
Alors que l'iPad et autres consorts a une autonomie beaucoup plus grande !
Parce que c'est un PC !
Exactement ça bouffe trop de puissants !
Donc encore 5 heures j'imagine c'est juste tu l'allumes ou quoi !
Donc voilà grosse exception ou autre Atlantique !
Cependant on a l'impression que ça s'est vendu comme des petits pains parce que ça y est c'est la rupture de stock !
Ah oui parce qu'ils en avaient fabriqué 30 quoi !
Les mille appareils sont vendus !
Non c'est pas ça !
Ils ont été fournis à la presse il y en a plus quoi !
C'est qu'a priori ils ont des problèmes de logistique pour la livraison !
Bah tiens !
Mais a priori ça a l'air de bien se vendre !
Ça sortirait en Europe le 14 février !
Par contre la date pour la France n'est pas encore annoncée !
Mais on est en Europe hein !
Mais vous pouvez...
Oui mais enfin pour la plupart des pays européens quoi que tu as raison !
J'ai toujours un doute !
Je pense que là ils ont vraiment le cul entre deux chaises en fait !
Oui !
C'est pas une tablette, c'est pas un PC c'est entre les deux !
Ça se veut être un PC mais c'est une...
C'est exactement ce que dit la presse américaine !
Il y a trop de compromis !
Il y a des mauvais compromis !
Je préfère si je veux un PC, honnêtement je préfère avoir un PC quoi !
Ok il sera plus lourd ok il y aura mais bon...
Au moins il va marcher !
A voir !
Mais alors l'orthopérance pardon !
Est-ce que toi tu as été convaincu est-ce que tu veux t'en acheter une ?
Ah j'ai très envie mais j'hésite maintenant !
Ah bon ? Ah bon pourquoi ?
Et tous ces retours négatifs...
Mais attends mais c'est un coeur c'est court quand t'es dans tes chiottes hein !
Mais attends mais c'est que 600 ou 700 euros hein !
Ah mais j'ai pas tant d'argent que ça Manoche !
Ah mais...
Je suis obligé, je mets tous mes sous dans les places de ciné moi monsieur !
Et que...
En première classe !
Evidemment !
En classe VIP !
Et toi Captain, la tablette Microsoft non ?
La tablette Microsoft ?
Ah la tablette PC Microsoft Surface !
Non franchement non !
Moi je reste sur mes bons vieux PC !
C'est lourd !
A mort celui-là il est quand même très très lourd !
Le prochain je pense pas qu'il sera aussi lourd !
Mais pour moi ça reste une machine si tu veux !
C'est une machine de travail tous les jours !
J'ai pas envie de me casser le cul avec une tablette quoi !
Enfin avec un truc qui ressemble à une tablette au final !
Alors maintenant j'avais parlé de quelque chose très intéressant !
Si tu veux tout à l'heure j'envoyais mes news et tout !
Alors ton père peut lui dire attention !
Et là qu'est-ce qu'il me fait ?
Il m'envoie un mail et il me fait
Oh non non non malheureux et tout !
C'est vieux !
Et surtout on a déjà parlé dans la TG !
Et oui c'est vrai !
Et alors ?
Mais tu as oublié quelque chose !
On est pas dans la TG ici !
C'est que les gens qui nous écoutent là les 300 mecs
ils sont trop stupides pour écouter la TG !
Bah oui !
Ils ne le savent pas encore !
Bah si !
Mais non c'est des connards regarde !
Traitez de connards vas-y ça en fait plaisir !
Mais non c'est pas des connards !
Non par contre ce qui peut...
Tu le dis tout le temps en rentaine !
Non non non !
Ce sont pas des connards !
Mais par contre dans le tas je peux vous garantir
qu'il y a des very importants de connards !
Et parmi ces gens qui sont là
il y en a un certain paquet qui peuvent devenir
des very importants de connards n'est-ce pas alors ton père ?
Et oui Manox !
Et oui tu as raison parce qu'il y a quand même quelque chose d'assez extraordinaire !
C'est extraordinaire !
Il faut quand même en parler un minimum !
Il faut le souligner !
C'est à dire que si on veut on peut payer pour écouter gratuitement l'apéro
et en plus ça coûte moins d'un euro par épisode !
Exactement !
Moins cher qu'un ticket de métro !
Moins cher qu'un pain au chocolat !
Moins qu'une dizaine de places de cinéma !
Exactement !
Alors là tu peux aller...
Moins cher que...
Qu'est-ce que je te dis ?
C'est moins cher que tout !
C'est dingue !
Moins qu'une heure de connexion dans le cybercapital !
Et avec ça qu'est-ce que tu as comme bonus ?
Moins de quoi 10 minutes !
T'as un minicast !
T'as un Patrick Sébaston Chaud !
T'as des paper toys exclusifs et inédits !
Et en plus...
Made by Manox !
C'est écrit dessus !
C'est le seul truc qui est écrit dessus !
C'est Made by Manox !
Bah c'est vrai !
Attention j'ai marqué !
C'est aussi un collector spécial VI, c'est marqué dessus !
Et tout ça, tout ça, en avance par rapport aux autres !
Et en plus !
C'est magnifique !
Et puis surtout c'est le plaisir de soutenir 4 garçons intelligents !
Qui sentent presque bon !
Je sais qu'il y a des VIC qui se masturbe en attendant les annusateurs !
Mais ils ont raison !
Ils ont raison !
Nous aussi on le fait !
Bon bref !
En tout cas !
Cette news que donc leur ton père doit connaître puisqu'il en a déjà parlé à l'ATG !
C'est cette news de projet de base lunaire construite en impression 3D !
Alors les mecs ils ont réfléchi longtemps !
Ils se sont dit putain ça fait chier !
On va envoyer le matériel, ça va coûter cher et tout !
Il faut de grosses fusées, il faut beaucoup de carburant !
Après il faut envoyer le truc, il faut que ça atterrisse !
Ils se sont dit ah putain mais si on envoyait simplement une imprimante 3D !
En gros on envoie la structure, on envoie une imprimante 3D et l'imprimante 3D elle va fabriquer tout le bordel !
Et il y a un mec qui a dit ah mais ça tombe bien !
C'est des feignasses !
Moi je vais vous prendre 3-4 millions d'euros puis je vais vous faire un projet de l'étude !
Mais ils prennent où les matériaux ?
Et bien ils utilisent justement le sable lunaire !
Tout à fait !
Alors magnifique !
Jusque là j'avais lu ça je me suis dit bon ça va encore être un projet à la con !
Les mecs ils ont dépensé 5 millions dans une étude !
Il a fait ça avec du compost !
Mais non parce que apparemment si tu veux les gars ont réussi à faire des tests
Avec du fumier !
Et ça a l'air de fonctionner puisque...
Alors attention c'est pas l'imprimante 3D que t'as chez toi !
La tête d'impression peut se déplacer sur un rayon de 6 mètres !
Alors déjà...
C'est pas super...
Respect !
Ça fait pas une grosse base !
Oui mais attends attends attends attends non parce qu'après tu peux déplacer l'imprimante en elle-même
pour qu'il aille en faire se mettre plus loin !
Mais plus fort que ça c'est la taille !
Alors donc la tête d'impression va servir à recouvrir une bulle d'un dôme qui aura donc été établi à l'avance !
D'accord !
Ce dôme n'étant pas suffisant pour protéger les mecs qui sont à l'intérieur pour retenir l'air, pour protéger les radiations etc...
Et bien il va recouvrir ce dôme là par de la pierre et du sable lunaire j'en sais rien !
Et un peu de faillance parait-il !
Voilà par une méthode...
C'est de l'adjonction d'oxyde, de magnésium et de sel !
Voilà d'accord !
Un truc dégueulasse qui te fait de le cancer !
En tout cas ils ont fait des tests sur Terre et attention !
Comment ce truc là fonctionne ?
Et bien il fonctionne bien puisqu'apparemment ils seraient capables de construire 2 mètres de mur en 1h !
Donc en gros ils ont calculé qu'en 2 semaines ils construisaient leur base spatiale !
C'est autonome ou il faut un astronaute pour...
Je pense qu'a priori l'idée c'est de faire un truc autonome !
Ah c'est autonome oui !
Une machine qui construit le truc automatiquement !
T'envoies le robot le truc qui construit la base et puis après quand le robot t'envoie un signal on te dit ça y est c'est fait !
Tu sais que t'as pas mal de bouquins de science-fiction qui ont évoqué ce thème là !
La terraformation !
Non mais c'est pas la terraformation là !
Parce que la terraformation c'est vraiment modifier le climat !
C'est global au niveau de la planète !
Non c'est plus dans la science-fiction il y a tout un tas de bouquins qui l'évoquent !
C'est à dire on envoie un vaisseau équipé de machines et ces machines débarrent, construisent une base sur place et puis les humains n'ont plus qu'à arriver !
C'est quand même quelque chose qui en science-fiction était souvent évoqué !
On commence à y arriver quoi !
De ce projet qu'il y avait des scientifiques !
Ils réfléchissaient à comment conquérir toute la planète !
Les planètes sont beaucoup trop loin !
Et en fait ils avaient réfléchi à envoyer un vaisseau spatial !
Donc un gros vaisseau spatial avec des robots à l'intérieur !
Et plein de cheeseburgers !
Et des embryons !
Et en fait arriver sur place si tu veux !
Les embryons étaient portés à maturation dans les machines !
Et c'est les robots qui les élevaient !
Alors je vous dis ça fait des mecs tellement vénères !
Bon ils n'ont pas le temps de revenir pour nous foutre sur la gueule mais...
Et il y a élevé par des robots à mon avis ils l'ont mauvaise !
Sauf que les robots vont bien les élever !
Ah oui mais bien sûr !
Tout bien détail !
Ça peut être aussi des robots super bien foutus !
Super bonnasses !
Avec un gros vagin en métal !
Attention !
Qui pourraient être aussi des sex-robots !
Et il pourra même mettre les embryons !
Et un arnivis artificiel !
Il pourra mettre les embryons dans le robot et quand le robot arrive sur place !
Paf !
C'est malin ça !
Franchement quitte à faire des robots autant faire des robots bonnasses !
Ouais !
Un placatin en étain c'est sympa !
Ça doit être un peu froid quand même !
Ouais !
Bon !
Il y a des résistances !
Ça chauffe !
C'est un peu comme le micro-ondes !
Toi t'as un flashlight quoi !
Tu peux contrôler la température et tout c'est sympa !
Tu peux foutre ta pizza dedans quoi !
Au choix !
Par contre faut pas te planter !
On va attendre ça !
Puisque tu nous as proposé un petit voyage sur la lune capitaine web !
Je vous propose d'aller un peu plus loin, d'aller sur Mars !
Oh !
Il nous a proposé de visiter les lunes des robots aussi !
Et oui ! Et oui ! Et je vous propose de retrouver ce petit rover sympathique Curiosity Manox !
qui a débuté, qui continue sa mission sur place !
Et qu'est-ce qu'il fait ? Qu'est-ce qu'il fait ?
Il a décidé...
Mais il taille des rochers !
Et oui ! Non non mais là il va faire mieux ! Il va faire un forage !
C'est la première fois de l'histoire de l'humanité qu'on fait un forage !
Avec une machine autonome !
L'obsession ! L'obsession des hommes ! Remplir les trous quoi !
Alors là ils font un trou !
Après ils vont le remplir ! Avec la grosse mèche !
Alors c'est contrôlé depuis la Terre !
La NASA pilote le robot depuis la Terre avec son fabuleux système informatique !
Alors qu'est-ce qu'il va se passer ?
J'imagine le mec qui doit se chier dessus pendant qu'il pilote le truc quoi !
Ah bah attends c'est quand même un précieux long !
Alors la foreuse du rover elle s'appelle PADS PADS !
Pour Power Acquisition Drill System !
Ah vache !
Ça tape hein !
Et ça va creuser !
Attention !
Ça va creuser ?
Ça va creuser un trou de 2 cm de profondeur !
Ah !
Tu te fous de ma gueule ?
Non !
Alors ensuite il sera élargé sur une longueur de 20 cm !
Ah quand même !
20 cm sur 2 cm !
Putain !
C'est vrai c'est pas un gros trou !
La table de Captain Web quoi !
Non elle est plus petite que ça !
Oh !
C'est pas grave !
C'est vraiment petit !
Je défends le Captain !
Ouais !
20 cm de diamètre c'est pas mal !
Ça fait un peu tempéronique !
Et ensuite une fois que le petit trou aura été fait hein !
Et bien le robot il va récupérer les trucs qu'il aura prélevés et il va faire une analyse minéralogique des composants !
Ça c'est drôlement chouette !
Mais alors savez-vous comment est contrôlé le forage ?
Il est contrôlé par le système d'exploitation VX Works de Windriver qui appartient à Intel et qui comprend 2 millions de codes en langage C++ !
Et oui c'est ce fabuleux système qui contrôle ce fabuleux robot !
On est très loin quand même de ce qu'ils avaient fait pour les premiers Apollo et la navette spatiale !
Donc il y avait 5 lignes de code et les mecs...
Mais là ils ont quand même...
Ils compliquent tout quoi !
Ils ont Windriver quoi !
Pour faire un trou de merde !
Et tu sais que maintenant les robots ils peuvent leur envoyer des firmware et les trucs se mettent à jouer à distance !
Alors ils testent ça sur une machine déjà en local 50 fois pour vérifier qu'il n'y a pas un bug parce que sinon ils sont mal hein !
Il n'y a pas de bouton de reset quoi !
Ou alors faut envoyer un autre robot pour réussir le premier t'es un peu dans la merde !
A moins qu'il y ait une onde spéciale mais elle mettrait du temps !
Mais c'est quand même...
Imagine ils envoient un autre robot avec juste une sorte de port avec une clé USB pour mettre dans le truc !
Et puis sur le bouton reset quoi !
Ça ça ferait un bon sujet de...
Un câble RJ45 !
Un bon sujet de téléfilm c'est le mec qui...
Et juste avec une sorte de point pour taper dessus pour que ça redémarre quoi !
C'est un grand classique ça aussi !
On commence à pour aller !
Allez sortons un peu des sentiers battus !
On va faire une rubrique pas...
Si une sorte de nouvelle rubrique !
Une mini rubrique spéciale vidéo !
Alors j'ai 2-3 news pour vous !
La première elle va intéresser Quacoz je pense !
Ah bon ?
Puisque c'est un nouveau trailer pour un reportage dont tu n'as sûrement pas entendu parler !
Qui s'appelle Room 237 ou 237 !
C'est Shining ça !
Et oui c'est Shining effectivement !
Alors ça a été présenté à la quinzaine des réalisateurs à Cannes en 2012 !
Et c'est un documentaire !
Quand même qui dure bien une heure et demie je crois donc vraiment la taille d'un film !
Et tu l'as vu ?
Non je ne l'ai pas vu !
On en a parlé mais...
Il y a juste le trailer qui sort !
Mais qui se concentre sur toutes les théories basées autour de Shining justement !
Alors ils suivent plus particulièrement 5 mecs qui sont...
Alors ça va au-delà des simples théories si tu veux du style...
Et c'est Quacoz il y en a une !
Oui je sais mais je sais que tu en as une !
Seulement est-ce que tu avais aussi des théories, des références à Apollo 11 ?
Ou encore au génocide des Indiens d'Amérique ?
Hein ?
Bah au génocide des Indiens d'Amérique oui c'est le principe du film et de l'hôtel quoi !
D'accord mais est-ce que tu as vu dans les images...
Enfin il y a plein de trucs dans les images du film où les mecs...
Enfin c'est très très tordu si tu veux dans le sens où les mecs qu'ils ont pris sont vraiment des obsédés de ça quoi !
Les gars ils passent leur temps dessus !
Aussi des trucs sur le complot...
Je ne sais pas s'il y a des trucs sur les reptiliens c'est possible !
Sur les indiens oui...
Donc à mon avis en tout cas ça va t'intéresser ?
Je ne sais pas si ta théorie à toi est reprise dedans ?
Je ne sais rien du tout, je n'ai pas vu le second...
On a parlé du documentaire mais il est sorti...
Il n'est pas encore sorti ?
Enfin il a été diffusé au festival...
Voilà de Cannes...
Le Torrent !
Pas au festival de Cannes ?
Non !
En 2012 !
Ah bon ?
Oui oui !
Ah d'accord !
Oui il me semble !
Je crois qu'il a remporté des prix de toute façon il a fait plusieurs festivals !
J'attends de le voir avec impatience en tout cas oui !
Mais justement j'avais pensé à toi je me suis dit ça c'est un truc pour toi !
Ouais !
Alors ensuite non non non non parce que j'ai d'autres news j'en ai 4 !
Oh !
Oui carrément !
Carrément !
La prochaine ça va intéresser l'Ordre ton père puisqu'on peut effectivement...
Ah t'as une news pour chacun d'entre nous ?
Non non !
C'est gentil ça moi Captain !
Ah si remarque si on va dire ça oui !
Alors ça c'est ta news !
J'ai la news de l'Ordre ton père !
Ah c'est gentil ça !
C'est House of Cards !
Et puis il m'a dit en plus qu'il l'avait vu !
Ah oui oui !
Les 5 premiers épisodes !
Alors qu'est-ce que c'est qu'il y a House of Cards ?
C'est une série 11 épisodes réalisés par Fincher avec Kevin Spacey dans le rôle principal !
Robin Wright qui jouait le rôle dans Santa Barbara... Notamment !
Santa Barbara c'était la...
Ah !
Santa Barbara...
Tu me demandes un truc là excuse moi !
Robin Wright c'est pas l'ex de Sean Payne ?
Yes !
C'est elle !
Qui jouait effectivement dans Santa Barbara absolument !
Ah oui ça va !
Et elle jouait aussi dans Forrest Gump !
Gump oui !
Et aussi dans un film de Sean Payne je sais pas comment il s'appelle !
Enfin très bonne actrice !
Oui c'est écriture !
Qu'est-ce que t'as pensé ? T'as vu 5 épisodes ! Qu'est-ce que t'en as pensé ?
C'est pas mal !
Alors je vous donne un peu le pitch très rapidement !
On passe à Washington DC la capitale américaine !
Et c'est... On est au sein du pouvoir, on est au Capitole !
Là où se trouve l'équivalent de l'Assemblée nationale française aux Etats-Unis !
Donc le pouvoir législatif !
Et ce sont tous les combats, les luttes politiques !
Et Kevin Spacey incarne ce qu'on appelle un...
Débile !
Salot !
Et un des chefs du parti démocrate là-bas !
Et il y a un nouveau président qui vient d'être élu !
Alors Kevin Spacey pensait être patron du département d'Etat !
On lui avait promis cette nomination !
Mais non !
Et il l'a pas eu !
Et il est bien décidé à se venger !
Et il est vénère !
Et il est vraiment vénère !
Et il est vraiment dangereux !
Oh là là !
Et donc on suit différents personnages !
Son épouse qui est à la tête d'une organisation caritative !
Une jeune journaliste dans un média de Washington DC !
Et Kevin Spacey qui est à la fois sénateur...
Je sais plus si...
Oui, il est député je crois !
Et il est en même temps ce qu'on appelle...
Il est pas lead majority mais un autre terme !
Et c'est lui qui s'occupe...
Enfin qui est un des grands leaders de la majorité là-bas au Capitole !
D'accord !
Et c'est une vraie peau de vache !
Alors c'est vraiment...
Là les intrigues sont intéressantes !
C'est pas non plus extraordinaire !
Mais Kevin Spacey est vraiment génialissime !
Il fait vraiment le politicien tordu, violent, qui a toujours un coup d'avance !
Dans les rôles de politicien en général il est très bon !
Il est bon hein !
Et alors ce qui est très rigolo c'est que de temps en temps...
Alors il est en plein feu de l'action !
Et il s'arrête, il tourne la tête vers la caméra, il regarde la caméra et il parle au spectateur !
En lui disant ce gros tocard je parie qu'il va dire ça !
Et après on repasse sur le mec évidemment il a souvent raison !
Et il y a plein de petits trucs comme ça !
D'accord !
Alors la particularité c'est que c'est sorti sur Netflix !
Exactement ! C'est sorti sur Netflix !
Et du coup comme c'est sorti sur Netflix...
Et bien ils n'ont pas les...
Qui est une chaîne de streaming sur le net !
Alors c'est pas une chaîne !
En fait c'est un système de Vidéo Club On Demande !
Comme on peut avoir Canal Plus Infinity en France !
Où donc tu payes un abonnement 8$ par mois !
Et t'as une infinité de trucs !
Alors la grosse différence c'est que là cette fois-ci Netflix a produit !
Ils n'ont pas repris des choses qui étaient diffusées à la télé !
Ils n'ont pas acheté quelque chose existant !
Ils ont produit eux-mêmes !
Et ça change beaucoup de choses !
Et mieux encore !
Ça change déjà parce que premièrement ils ont balancé les 13 épisodes en un seul coup !
Donc il n'y a plus d'histoires dont on attend chaque semaine pour les avoir !
Là à la mode un peu de ce que tu peux voir sur internet
Quand tu vas aller chercher tous tes films sur Pirate Bay
Tu prends tout et puis tu les regardes à la suite !
J'ai pas compris ce que tu as dit Mismar !
Juste un truc par rapport à ce que vous disiez !
J.Z.Pec nous dit Robin Wright c'est aussi Princess Bride !
Le film bien sûr que tout le monde connaît !
My name is Machin Truc Montoya !
You kill my father prepare to die !
La vache ! D'accord oui ! Effectivement !
Aussi autre truc c'est qu'ils sont plus...
Là il n'y a plus ces histoires de coupes publicitaires !
Parce que les séries US sont très très formatées dans le sens où il y a 3 coupures publicitaires
Du coup tu te retrouves avec des mini cliffhangers !
C'est pour ça d'ailleurs qu'elles font 40 minutes !
42 minutes !
Oui !
Elles sont formatées compte tenu des coupures pubs pour faire une hors pile !
Exactement !
Et là du coup les scénaristes ne sont plus obligés de fonctionner par ces systèmes de 4 parties
où ils prennent en compte les coupures publicitaires !
Les épisodes font 50-52 minutes en moyenne !
Voilà ! Et ça donc du coup aussi c'est quelque chose d'autre !
C'est qu'ils sont plus limités à un format !
C'est à dire qu'il peut y avoir un épisode qui fait 50 minutes puis un autre qui en fait 37 etc etc !
Et donc en tout cas ça ouvre beaucoup de voies pour le futur !
Puisque si Netflix ou d'autres chaînes comme ça, enfin d'autres groupes qui diffusent des vidéos on-demande
se mettent à produire, on va se retrouver avec des choses qui peuvent être assez inattendues
qui en tout cas vont vachement sortir du format télé tel qu'on y habitait !
En tout cas la série a reçu un chaleureux accueil de la part des critiques américaines !
Et tu l'apprends dans ton père ?
Ah oui sincèrement oui ! C'est pas extraordinaire non plus mais c'est très bon
et quand on aime Kevin Spicer on se régale !
Richard j'ai une question pour toi quand même !
Je savais pas que Netflix était arrivé en France quoi !
Si si si ! Parce que j'utilise un VPN pour avoir mon abonnement Netflix aux Etats-Unis !
Ah ça me semble pas très légal tout ça !
Si si c'est légal !
Je paye !
Il paye 50$ par mois pour ça alors !
Avec son abonnement internet ça fait quand même trop !
On s'en abonnement Newporn ça fait 100 !
Et puis évidemment une petite news pour Manox du coup c'est la sortie ça y est c'est annoncé
de la saison 3 de Game of Thrones qui arrivera le 31 mars !
Plus qu'un mois et demi à attendre !
Ouais ! Chouette !
Game of Thrones !
Il sort en France le 31 mars !
Non !
Ah non pardon excuse moi !
Non excuse moi !
Tout le monde a un ongle des états bris pour t'envoyer !
Il a un VPN aussi !
Voilà !
Oui mais moi j'ai un VPN en plus !
Eh oui Game of Thrones !
Sachant que je crois que j'ai pas lu des bouquets mais il me semble que la série des livres n'est pas terminée elle non plus !
Bah il a terminé vite parce que le mec il est pas tout jeune !
C'est un gars qui était produit genre Beverly Hills !
C'est J et C et R R Martin !
Ouais qui était un producteur de série TV de merde !
C'est pas assez vieux que ça Beverly Hills quand même !
Enfin c'est pas le mec qui a produit...
Non mais il était déjà vieux à l'aison dans la prévue !
Il était il y a 20 ans il était déjà vieux !
Je sais pas qui est la J et là mais à mon avis sur le chat ils vont bien nous trouver ça mais il est pas tout jeune !
Il a peut-être intérêt à se passer s'il veut finir ses livres !
Game of Thrones !
D'accord !
Et enfin la dernière news très vite c'est la sortie officielle du documentaire sur The Pirate Bay !
Ah bah c'est pour toi tu vois !
On avait parlé la semaine dernière !
C'est sorti et c'est disponible en torrent et c'est entièrement gratuit c'est légal c'est en licence libre ou même sur Youtube si vous voulez le voir en streaming !
Tu l'as regardé ?
Non pas encore !
Tu peux même débrancher ton VPN c'est sympa !
On va parler légalité !
Ah !
On va parler livre numérique !
Parce que le capitaine web m'a transmis cet après-midi il m'envoyait un petit email j'étais en train de travailler au bureau j'étais débordé !
Il me dit ah faut absolument que tu ailles voir ce poste sur un forum il faut que tu le commandes ce soir !
Alors je me suis exécuté parce que le capitaine web c'est le patron !
J'exécute hein vous connaissez !
J'ai été sur ce...
C'est ce qu'il faut pas entendre !
T'es un exécutant toi par frère !
Oui oui je suis un petit exécutant !
Voir un exécuteur des fois !
Oui aussi parfois !
Comme ça que l'appellent les filles !
Donc je clique sur le lien et je me retrouve sur le forum de la Team Alexandrise !
Team Alexandrie vous savez ce que c'est ?
C'est un site de piratage de livres, de e-books !
Oh pas bien ! C'est très très mal !
De partage !
Oui enfin de partage d'accord !
D'utilisation de la copie privée !
Voilà c'est ça !
Attention !
Disons que c'est interdit !
Je me rends donc sur le site, sur le forum et je lis immédiatement le poste, le petit billet de la personne qui a priori est un administrateur du site en plus et qui met... Alors je vous donne que le titre !
Alerte rouge ! Numérisation œuvre indisponible financée par le contribuable pour le profit privé !
Ah bon ?
Ah tout de suite !
On s'inquiète ! Qu'est-ce qu'il se passe ?
Et puis alors je regarde les commentaires parce que j'aime bien regarder les commentaires, parfois on y trouve des trucs intéressants !
Alors là évidemment les commentaires c'est dans le style classique, c'est dégueulasse !
C'est une honte !
Pays de merde, c'est une honte ! Tuez les tous !
Salope !
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Je creuse, il y avait 2-3 liens qui étaient...
Un lien principalement vers le site Actualité sur les livres.
Je ne sais pas si je le prononce bien.
Non si si, ça va.
Oui, c'est Actualité, il faut le prononcer comme ça avec 2-t.
Et en réalité il renvoie donc à cet article sur Actualité et il s'agissait d'un article qui a été écrit suite à un entretien accordé par la ministre de la Culture, notre ami Aurélie Filippetti,
qui a été accordé, entretien accordé à Livre Hebdo.
Et elle explique dans cet entretien que la numérisation des oeuvres indisponibles a déjà commencé, qu'une première livraison de 60 000 envrages est en cours pour le salon du livre,
avec un objectif à atteindre par tranche de 500 000 au total.
D'accord.
Évidemment, là on comprend moins le poste.
On voit dans ce poste, il y a une référence à un tweet où il interroge Actualité, donc l'administrateur du fonds me disant,
mais si je comprends bien, c'est payé par le contribuable.
Et la personne d'Actualité sur son tweet répond, oui c'est payé par la caisse des dépôts et consignations.
Alors le Captain Web m'a demandé de faire un commentaire rapide de cette actualité.
D'accord, ce que tu viens de faire ?
Non, là je viens de vous décrire l'actualité.
D'accord, d'accord.
Je savais pas trop si c'était du lard ou du cochon, donc j'ai appelé notre expert.
Tu es expert juridique.
C'est du cheval.
Expert non, il ne faut pas exagérer.
Donc je commente cette petite actualité, je vais le faire en trois points.
Ah d'accord, c'est un rapide commentaire.
C'est des points rapides.
Premier point, ce qui est assez amusant, c'est que c'est un administrateur de la team à Alexandrie
qui se plaint que des droits inaliénables soient utilisés.
C'est fou de ma gueule lui.
C'est quand même un site d'opératage.
Le mec dit, ah, ils sont en train de voler des œuvres et tout.
C'est un site pour utiliser ta copie privée de ton droit.
C'est le côté fun du truc.
Mais bon, ça n'empêche pas d'avoir une opinion, bien entendu.
Deuxièmement, cette histoire de numérisation, le procédé est légal.
Dans le sens où il y a une loi qui a été votée au Parlement en mars 2012.
On en a parlé dans l'Apéro du Capitaine.
Oui, je m'en rappelle très bien.
C'est la preuve que les gens de la team Alexandrie n'écoutent pas l'Apéro du Capitaine.
C'est une honte.
Puisqu'il y a une loi...
Ils ne peuvent pas écouter des collants, ils collent.
C'est vrai.
C'est ce qu'on appelle les livres dits indisponibles.
C'est-à-dire ces livres qui ne sont plus édités et qui sont introuvables.
Alors là, je simplifie un peu trop.
Et qui peuvent être numérisés, reproposés par l'intermédiaire d'un éditeur en vente en tant que livre numérique.
Et bien évidemment, si l'auteur n'est pas d'accord, il peut s'y opposer.
Et son opposition l'emportera.
N'importe quel éditeur peut proposer ces livres qui ont été numérisés.
C'est ce qu'il avait dit l'année dernière.
Alors, dans mon souvenir, on propose d'abord à l'éditeur d'origine.
Et si l'idée d'origine ne veut pas, plus ou moins tout le monde peut s'en occuper.
Je ne me rappelle plus exactement tous les détails, mais on avait fait un podcast il y a un an sur ce sujet.
Mais surtout, j'ai une autre question.
C'est comment...
Oui, c'est vrai qu'on avait parlé déjà.
Il n'y a plus de questions.
Enfin, j'ai deux questions.
Premièrement, comment ils redistribuent les droits ?
Est-ce qu'il y a des histoires de droits qui sont redistribuées ?
Ah oui, bien sûr.
Les droits sont redistribués.
Je crois, deux mémoires.
Je peux me tromper.
50 pour les auteurs.
Il y a une société...
S'il n'y a pas d'auteurs ?
Je crois que c'est conserver le temps qu'ils le trouvent.
Mais ils n'ont pas le droit de...
La Caisse des dépôts est considérée, mais on sert plaisir à l'intérêt.
La Caisse des dépôts n'a rien à voir avec ça.
Ils vont créer pour ça une société d'auteurs type SACD spéciale.
Ah d'accord.
Alors évidemment...
Comme la SACD, la commission commune privée...
Avec un président qui va avoir un salaire de 110 000 euros par mois...
Là, tu as raison, Capitaine Web.
Moins 75%.
C'est vrai qu'on peut s'inquiéter de ce système-là.
Mais néanmoins, globalement, l'idée n'est pas mauvaise.
Non, l'idée n'est pas mauvaise.
Alors ton père, il paraît qu'il y a un poste pour toi là-bas.
Ça permet de sauver, entre guillemets, des ouvrages qui pourraient disparaître.
Exactement.
J'ai une seconde question.
Est-ce qu'il y a un prix qui est défini pour ce type d'ouvrage ?
Bien sûr que non.
Ou est-ce que c'est une leader qui se fait plaisir qui dit
« Ah bah ça, ça va être 10 euros. »
« Capitaine Web ».
Le prix Pulisère.
Tu n'écoutes pas l'apéro du Capitaine.
Ben non, je dors.
Tu te rappelles qu'on a quand même parlé du prix unique du livre numérique ?
Tu te souviens ?
Tu ne me souviens pas, c'était un autre épisode.
La datation de la loi langue.
Mais ça change un peu toutes les deux semaines.
Je suis sûr que mes camarades autour de la table se rappellent très bien.
Il y a un prix unique.
L'éditeur, oui, a le droit de fixer le prix qu'il souhaite.
Mais comme pour tout livre.
Comme pour tous les livres.
Oui, le prix unique sur le livre.
D'accord.
La question, c'est le prix de base.
C'est comme pour tous les livres.
Il faut se fixer le prix qu'il veut.
C'est tout pareil.
Tout pareil.
Il faut dire que les prix sont libres en France encore.
Captain, on va te réveiller avant de venir au podcast quand même.
Ça va durer les trois plombs en discussion.
J'ai l'impression d'être intelligent à côté de toi.
Alors en tout cas, la question, même si la loi a été votée,
la question des livres dit indisponible reste quand même assez discutée.
Il y a notamment un collectif qui s'appelle le droit du cerf qui milite contre cette loi.
D'accord.
Bon, moi j'ai plutôt tendance à gagner qu'à penser que les gens...
J'ai plutôt tendance à...
T'as gagné un nouveau job ?
A penser, non pas du tout.
A penser que c'est plutôt gagnant tant pour les auteurs que pour les éditeurs ou même pour le public.
Oui.
Parce qu'à mon avis ça va pas être vendu extrêmement cher à mon sens capitaine.
Non, ça ne pense pas.
Je pense pas beaucoup.
Oula, oui je...
L'erreur qui a été commise par les services de l'Etat,
et c'est en réalité à ça que fait référence la news d'actualité,
c'est que le décret de cette loi n'a pas encore été publié au journal officiel,
et que normalement à partir de ce moment-là,
ils n'ont pas le droit de numériser tant que le décret n'est pas publié.
Sinon la numérisation est illégale.
Le SNE qui a été contacté ce midi par le site Actualité a indiqué qu'il s'agissait en réalité d'une erreur de retranscription dans l'interview de la ministre,
et qu'en réalité la numérisation n'a pas commencé, et que tout au plus une liste a été établie,
mais à nouveau le fait d'établir une liste normalement n'aurait pas dû être fait tant que le décret n'était pas si bon.
Ou ça n'engage à rien.
Donc c'était vraiment un tout petit point de droit où...
Où les mecs se branlaient sur rien.
Oui, il y a aussi les ardoises et tout ça.
La loi sur les ordres indisciplinaires a été votée, c'est légal, c'est pas de l'expropriation, c'est pas de la violation,
puisque les auteurs ont le droit de s'opposer.
On parle pas de viol, alors.
Il y a un problème, une erreur juridique.
Alors sur le financement, dernier point.
Ah !
Dernier point, puisque la personne disait, c'est le troisième point quoique-où ça...
D'accord, je crois qu'on a de la fait en fait.
Non, non, là, on est en plein deuxième point.
Je suis tout ouïe.
Il disait, c'est le contribuable qui va payer pour ça.
Bah, normal.
Mais c'est pas le contribuable qui paye pour ça.
C'est l'État ! Nuance !
Ah oui !
Non.
Qui paye...
Qui c'est ?
C'est la caisse des dépôts et consignation.
Ah d'accord !
C'est celle qui nous pique l'argent ?
Non.
Ça s'appelle...
Alors, son petit sigle, c'est la CDC, elle est plutôt connue sous ce nom-là.
Oui.
Et elle va financer le projet, paraît-il, à hauteur de 30 millions d'euros.
Waouh !
Alors, évidemment, la CDC est, entre guillemets, une institution étatique, puisqu'elle appartient intégralement à l'État.
Mais néanmoins, il y a une tradition d'indépendance de la caisse des dépôts et consignations.
C'est pas eux qui ont acheté une partie de couic ?
Ah, c'est possible.
Oui, oui, oui.
Je crois qu'il y a 50% de couic qui leur appartient un truc comme ça.
Mais je crois qu'ils ont acheté que les frites.
Donc, ça n'est pas de l'argent public.
C'est l'argent de la CDC.
Oui.
Qui n'est pas issue de subventions, qui n'est pas issue de taxes.
Pour info, elle a été créée sous la restauration.
C'est Louis XVIII qui a fondé la caisse des dépôts et consignations.
C'est une vieille institution.
Et sachez que c'est une des plus grosses institutions financières françaises.
Et c'est la deuxième banque la plus sûre du monde.
Oh là là !
Après ?
Je ne sais plus quelle était la première.
Ah, bravo !
Ils n'ont pas de liquide ?
Ils ont beaucoup, beaucoup, beaucoup d'argent.
Ils ont de l'or surtout.
Pas de liquidité ou ils ont de l'argent ?
Qu'est-ce que tu appelles sur ?
Tu parles en termes de placement ?
Parce que personne ne peut placer sans tuer.
En termes de solidité de la banque.
Ah oui, évidemment.
Parce qu'ils ne font pas...
Enfin, ils ne prêtent à rien.
C'est quoi leur limite ?
Oui, c'est ça.
Je ne connais pas leur limite.
Bah alors ton père !
Ils prêtent à qui ?
Alors, c'est un investisseur institutionnel avant tout.
Je te donne quelques exemples.
Vas-y.
La CDC, elle détient et gère le FSI, le Fonds Stratégique d'Investissement.
Elle a des participations importantes dans la plupart des sociétés du CAC 40.
Elle finance le logement social.
Et elle détient la plupart des fonds du Libraia.
Ah oui, voilà.
Notamment.
Celui qu'on a baissé, ça va ensemble, Libraia.
Celui qui a baissé de 15% en 3 ans.
Ah mais ils ont augmenté le plafond.
Elle dénose, elle a baissé de 15%.
Ah oui, le taux, tu veux dire.
Le taux, elle a bien baissé.
Le taux, pas le capital.
Et la CDC détient aussi les fonds des, ce qu'on appelle les professions réglementées.
Dès qu'un officier ministériel détient des fonds, il a l'obligation de les déposer à la Caisse des dépôts et consegnations.
Je connais un tout petit peu l'institution de la CDC de très loin.
Oui, bien sûr.
Pour y travailler.
Non.
Non, je ne travaille pas à la CDC.
Au ménage.
Je détoye les chiottes de la CDC.
Ah, il a donné son bêtise !
Ah, ça pourrait être découpé.
C'est con, parce que personne ne parlait, ça pourrait être découpé.
C'est con.
Non, non, je ne travaille pas à la CDC, je ne nettoie pas de chiottes.
Rappelez-vous, 22h57.
Et la CDC, ce n'est pas des gens rigolos qui dépensent de l'argent comme ça, sans contrepartie.
Au contraire, c'est des gens extrêmement prudents.
En même temps, ils ont racheté Quick.
Mais qui dit que c'est pas un mauvais placement ?
Ah bah, je sais pas, ils n'ont jamais bouffé alors.
Excuse-moi.
En plus, c'est juste à côté de chez eux, quoi.
Il y a le Quick qui a de la rapée qui est juste à côté, putain.
Les mecs, je ne sais pas...
En tout cas, c'est...
C'est peut-être pour plus avoir à payer leurs burgers qu'ils ont racheté.
Peut-être qu'ils ont tous su des cartes Quick qui vont aller vous faire gratos, quoi.
Oui, à mon avis, c'est ça, quoi.
Le mec, il devait être là.
Ouais, ça, c'est un bon investissement.
Trois frites pour la 5.
La CDC est une institution solide, et quand généralement ils dépensent de l'argent,
alors ce n'est pas des subventions, c'est des prêts, c'est des financements.
C'est que généralement, ils sont à peu près persuadés de récupérer leurs investissements,
et même de gagner de l'argent.
D'accord.
Donc, le financement, non, ce ne sont pas les contribuables qui payent la numérisation des œuvres.
C'est la Caisse des dépôts et consommation.
D'accord.
Tu as été payé, là, ton père, là.
Non, non.
Ça fait cinq fois que tu nous le redis, ça.
Non, non, non, mais c'est une institution qui est...
Tu es le committee manager de la CDC, toi.
La CDC, c'est une institution qui est très peu connue par les gens,
et qui est d'une importance extrême.
Elle est géniale.
Écoute, en tout cas, grâce à toi, ton père, ce soir...
C'est pas une banque auquel tout le monde a excès.
Non, on peut pas ouvrir de compte.
C'est que les officiers du ministériel qui...
Enfin...
Notamment, mais il y a aussi deux...
Enfin, c'est très rare de pouvoir avoir un compte.
C'est pour ça que c'est...
Ça s'appelle d'ailleurs des comptes trésors.
C'est pour ça que c'est sûr.
Descarré, il a un compte là-bas.
Toi, t'en as un, alors ton père, toi.
Ah, je sais que t'en as un...
T'en as un, là-bas.
Ton père, il a un gros compte à la CDC.
T'as la vache.
Non.
Ah non, non, non.
Ça veut dire oui.
Ok.
Merci, Lord, ton père, pour cette...
Je n'ai pas de compte à la CAC.
D'accord, d'accord.
Merci pour ce rapid briefing, Lord, ton père.
D'accord, rien.
Merci.
Donc, pour conclure...
Pour conclure, quand même.
Pour conclure.
La CDC.
Donc, le poste de l'administrateur sur le forum...
Bon, il est pas inintéressant.
Non, il est hors sujet.
Il est un petit peu hors sujet.
Il explique mal.
C'est un connard.
Non, ce n'est pas un connard.
Ah, pardon, je suis un peu vite.
Non, non, non.
Et ça méritait d'être un petit peu explicité.
Merci.
Tu viens de lui jeter le gant, quoi.
Pas.
Non, non, mais...
C'est juste un peu un défi.
C'est une discussion constructive.
Il vient de te provoquer en duel.
Il vient de te bifler, quoi.
Non.
Il vient de poser son grosse gague sur ta joue, là.
De manière violente.
Un sacré bifle.
On s'est l'heure de passer au quick-end dirty, je pense.
On y était, là, non ?
Ah non, ça, c'était pas du quick-end dirty, quoi.
Ah bon, je croyais.
Puisque, oui, certaines news ne méritent pas forcément plus de 30 secondes.
Donc, on va commencer par la première.
Alors, vous le savez, aux Etats-Unis, c'est une tradition.
Quand tu jures que ce soit pour devenir président des Etats-Unis,
pour acquérir la nationalité américaine...
Non, tu ne jures pas, tu prêtes serment.
Quand tu prêtes serment, alors, reprenons.
C'est ce que tu jures.
Quand tu prêtes serment pour la nationalité, ou pour devenir président,
ou pour avoir un emploi quelconque, comme par exemple pompier,
tu le fais sur...
La Bible !
Non, non, non, non.
Aux Etats-Unis.
The Holy Bible.
Voilà, exactement.
Même si t'es pas forcément chrétien avec...
Et au tribunal aussi, d'ailleurs.
Oui, oui, donc tu t'es en tête.
30 secondes, t'as dit, c'est 30 secondes.
D'accord, ok, alors je vais multiplier par 3 mots,
comme on triple, je prends 1 minute 30.
Ok.
Puisqu'on m'a interrompu 50 fois,
donc quand tu prêtes serment, tu le fais sur la Bible.
Les pompiers aussi le font sur la Bible, seulement des fois, qu'est-ce qui se passe ?
T'arrives à ton truc et tout, t'as tes 50 pompiers qui sont là...
La Bible, elle brûle.
Et la Bible, tout le monde l'a oublié.
Bah qu'est-ce que tu fais ?
Ah, c'est con !
Bah tu prends un Dictionnaire !
Tu prends un iPad, tu télécharges l'application Bible et tu jures dessus, c'est ce qu'ils ont fait.
Ah !
Et oui, Atlantic City, les...
C'est la e-Bible !
Voilà, les pompiers...
En temps, c'est la Bible, hein !
C'est le texte, hein !
Faute de Bible, ont simplement, en posant la main sur l'iPad...
Parce que comme le dit-ci souvent Manox, il faut savoir distinguer le négocium de l'instrument.
Exactement !
Toi, t'as fait du latin.
Un peu.
Ah, c'est tout ? T'as plus de news toi ?
Bah non ! Vas-y, continue !
T'étais en plein coup, il y a le parti ! Qu'est-ce que tu nous fais ?
Ah non, mais je sais pas, non, parce que généralement on alterne quand même.
Non, pas en tout cas on alterne !
C'est donc entièrement à moi.
Ok, allons-y !
Je vous ai trouvé un simulateur sur le net, c'est un de nos amis en tout cas sur Twitter qui l'a trouvé.
C'est un simulateur d'altoniens, et oui, vous vous êtes pas demandé, mais...
Ah si, mais si, c'est intéressant ça !
Mais qu'est-ce que voient les daltoniens en fait ? Parce qu'on arrête pas d'en parler du tout, on sait qu'ils voient pas les couleurs.
Et bien ça existe, c'est etre.com slash tools slash colorblind simulator, et tu uploades ton image et tu as le retour de ton image.
En même temps pour avoir connu plusieurs daltoniens, j'ai l'impression qu'ils voient pas exactement la même chose de l'un à l'autre quand même.
Ah non, parce qu'il y a trois...
Il y a plusieurs types de daltonisme, ah bah excusez-moi, j'en parle un peu, ça, pour une fois, je connais plus le sujet.
Alors par contre c'est toujours les mêmes couleurs qui sont impliquées, mais c'est pas la même façon de voir et de construire les couleurs.
Et aussi, t'as le choix, t'as trois options en fonction des trois principaux types de daltoniens.
Ouais, c'est ça.
Et j'ai essayé les trois pour voir, c'est un peu con parce que sur leur site, par contre, c'est genre sans qu'il y a au maximum l'image, il faut pas qu'elle n'ait pas, c'est très très reliant.
Ouais, ouais.
Mais quand y arrive, en fait, ça ressemble plus, les trois ressemblent plus ou moins à une sorte de sépia.
Donc effectivement, tu perds les couleurs, mais c'est pas un truc super violent comme tu peux te l'imaginer, comme tu vois dans les films des fois, tu sais, quand tu vois le mec qui voit genre tout en fureux, quoi.
Ouais.
On est très loin de ça.
Non.
Une petite news écho dont tout le monde se bat les couilles.
Et oui, c'est Dell qui se rachète lui-même.
Michael Dell a racheté, enfin, a lancé une opération.
22 milliards.
Voilà, il a dit, hop, je vais claquer 22 milliards.
Il est aidé, il y a Microsoft.
Il y a un fonds aussi.
Il y a un fonds.
Peut-être un gros prêt aussi.
Oui, oui, voilà.
Donc, ils vont racheter la totalité des actions pour sortir de bourse et pour pouvoir se donner le temps, pendant quelques années, de remonter leur business qui était un peu cassé la gueule entre autres parce qu'ils n'ont pas pris le virage des tablettes.
Alors, Dell, rappelons-le, c'était quand même lui qui avait lancé les premiers ordinateurs.
Par correspondance aussi.
La vente par correspondance.
Oui, par correspondance.
Sur mesure, en prévoyant des chaînes et tout.
Et il livrait en trois jours l'ordinateur.
Oui.
Alors qu'à l'époque, les autres faisaient un mois pour faire ça.
Il était toujours étudiant.
C'était énormément utilisé en entreprise.
Oui, tout ça l'a encore, je crois.
Alors là, aujourd'hui, ils ont perdu quand même.
Il y a très longtemps, ils ont été à première place et là, ils se sont passés à troisième place, je crois.
C'est mal.
Oui, c'est sûr.
Surtout que lui, il est, je crois, dans les dix premiers millionnaires américains.
Ah ouais ?
C'est sûr.
Donc ça va.
Oui, oui, j'en suis quasiment sûr.
Ok.
Donc voilà.
Alors, la mauvaise nouvelle de la semaine.
Et oui, c'est Jika, notre ami, qui me l'a envoyé.
Oh !
Joystick.
La marque Joystick et la marque Tilt ont été rachetés.
Par qui ?
Et oui, par Anuman Interactive.
Alors, est-ce que tu les connais ?
Ça me dit quelque chose.
Ça te dit quelque chose qui a forcément à un moment ou à un autre à Surcouf, tu as fouillé le bac, le bac à merde, tout le monde appelait ça, avec les codes de la route 2003 et les différentes applications genre Taras Tycoon et Chiotte Manager.
Et oui, c'est eux qui le font.
Entre autres, ils ont fait Codes de la route 2007, Home Design 2003 ou encore Alcatraz Tycoon et Fast Food Empire.
Ça vous donne une idée des titres magnifiques.
Et ils vont faire quoi avec le titre ?
Eh bien, on n'en sait rien encore.
Alors, selon nos sources...
Ils vont faire un truc de magazine, de simulateur de gestion de magazine.
Peut-être, on va savoir.
En tout cas, selon nos sources, il n'y aura pas de nouveau magazine, c'est quasiment certain.
D'accord.
Je ne savais même pas que Tilt appartenait d'ailleurs au gars de...
Comment ça s'appelait ?
La boîte...
Résulte de Joystick qui vient de...
Bref, on ne rappelle plus.
On ne s'en fout.
Donc voilà, on ne sait pas exactement.
Nos sources nous disent, ce serait peut-être un truc du côté rétro gaming et tout, mais en tout cas, ce ne sera pas un magazine.
Donc, on verra bien.
Mais ça sent quand même plus que le sapin là pour eux.
Affaire rassure.
Selon Médiamétrie, Google Chrome est devenu le premier navigateur utilisé en France.
Ouais !
C'est bon, un peu de temps.
En janvier 2013.
Vu les dernières versions de Firefox, je comprends.
Mais t'es encore sur Firefox, je ne comprends pas.
Les dernières versions de Firefox, mais c'est...
En France ?
T'as juste envie de tuer.
T'as juste envie de tuer les dernières versions de Firefox.
Je ne sais pas, moi j'utilise que Chrome, mais Chrome aussi, ils merdent pas mal.
Tous les navigateurs qui me merdent pas mal.
C'est de la merde.
Ils merdent moins quand même.
C'est de la merde !
On nous rappelle sur le chat, c'était Yellow Media.
Yellow...
Non, c'était pas Yellow Media.
Yellow Media, c'était l'ancienne.
Ah mince !
Ils sont trompés sur le chat.
Le nouveau, c'était...
Putain, j'ai un trou de mémoire.
Moi aussi.
C'était pas FR7, Fris.
Si !
Un truc comme ça.
FR7.
Mer7.
Voilà, on a réussi.
Jean-Claude Bourré, la 5.
Voilà.
On est quand même mauvais.
Ouais.
Enfin bon bref, donc voilà.
Donc oui, Chrome est premier.
Il arrive en première position des sites, 25,9% de visite.
Internet Explorer est largement derrière, 24,2%.
Ils sont quand même pris 1,5% dans la gueule.
Et Firefox est à 22,8%.
Voilà.
C'est un pareil en train de traîner.
Attends, c'est sorti il y a combien de temps ça ?
C'était à 5 ans ou pas plus ?
Chrome non, 3 ans je crois.
3...
Un peu plus que ça quand même non ?
Ah...
Ha ha, non je suis pas sûr, je me rappelle plus.
Ouais.
Ils vont nous le dire sur le forum.
En 4 ans quoi en gros.
Ah si, mais oui, non mais ils sont arrivés ils ont fait clac !
Ouais ouais, ils ont créé.
Putain c'est fou.
Faut dire qu'ils ont claqué de la tune aussi.
Faut se rappeler les publicités dans le métro.
À Saint-Nazaire ils avaient acheté l'intégralité du truc et tout.
Ouais enfin qui vraiment voit une publicité dans le métro ?
Ah mais...
Ah tiens Google Chrome, je vais rentrer chez moi, je vais installer Google Chrome.
Quand tu vas faire ta recherche sur Google et que tu vois en haut il crée surfer plus vite téléchargez Google Chrome.
Ah ça, c'est d'accord.
Ça c'est autre chose.
Quand t'as 95% de la recherche en France forcément ça aide.
Ouais mais ça je pense oui, plus que les trucs dans le métro.
C'est peut-être pour ça qu'ils sont premiers en France avant les autres.
Ouais.
Rumeur de la semaine, Apple qui travaillerait sur un projet de smartwatch.
Et wow !
C'est pas sûr, c'est une rumeur mais en tout cas il semblerait...
À cause des brevets.
Alors la télé ou la télé, e-télé c'est comme ça ?
Ah ça on a dit, ils en parlent plus donc on sait pas trop.
En tout cas le projet de smartwatch flexible avec du verre donc qui se tord et qui se mettrait au bras.
Autour du poignet.
Dans le cul, le poignet.
Voilà, le poignet serait vraiment en projet.
C'est peut-être pas prêt d'arriver tout de suite mais peut-être que dans un an, un an et demi on y aura droit.
Et ça fait partie de ce qu'ils appellent maintenant la wearable take.
A savoir la technologie que tu portes, les vêtements et les lunettes Google font partie de ce truc là.
C'est magique.
D'ailleurs Google a prévu qu'ils feraient 5% dans 5 ans je crois, peut-être moins, peut-être 3% de leur chiffre d'affaires uniquement sur les Google, sur la lunette Google quoi.
Ouais.
Ils y croient fort.
Il y avait même Sergei Brun qui se baladait dans le métro de New York avec une paire de lunettes et un mec qui l'avait pas en photo.
Oui.
Baisse les bras s'il te plaît.
Oui non, j'ai l'impression d'avoir loupé une page de news.
Attends je...
Ahhhh !
Ah non j'ai pas loupé une page de news, c'est l'heure de la news d'orcelle.
Bartorcelle !
Et la minuta Bartorcelle !
Pour toi !
Ma que belle !
Ouuuh !
Bartorcelle !
Alors c'est une news qu'on a partagée avec Quakos parce qu'il m'en avait pas, je vais peut-être te laisser en parler.
Non non, vas-y.
Alors voilà, on a lancé plein de choses dans l'espace, on a lancé des satellites, on a lancé des cosmonos, des singes, voilà, on a lancé des rayons de la mort.
On a lancé aussi des actrices porno.
Ahhhh !
Angel Summer !
Non !
Et cette double vaginale !
Non, c'est une américaine je crois.
Non du tout.
C'est pas Angel Summer.
Elle va se faire sauter dans l'espace ou quoi ?
Non, alors les gens lui ont pris la question, est-ce qu'il sait ? C'est Coco Brown.
Ah !
Coco Brown.
Coco Brown, qui est donc Brown comme tu aurais pu le deviner, et qui a tourné des films aussi connus que Big Beauty Bond 2 ou Pizza Africana, là t'as moins de doute quoi.
Et surtout Black Penty Chronicles, elle a commencé ses entraînements.
D'accord, ok.
Voilà.
Je cite les films qui étaient cités dans la news.
Coco Brown.
Elle va être nue dans l'espace ?
Alors, là où tu te trompes, c'est que c'est elle qui a acheté son billet quand même.
Oui, alors elle a acheté son billet à 100 000 dollars.
On m'a dit que le prochain film c'était un squirt dans l'espace.
Elle fera partie de...
Elle va squirter sur le pilote !
Mission privée néerlandaise.
Elle a squirté sur Mars !
Dans l'espace, le squirt va faire des petites bulles qui vont flotter.
Ouais.
Ça va faire des mutants.
C'est comme quand tu verses le café, tu sais.
Mais c'est dans l'espace sur un...
Non mais est-ce que c'est dans un avion qui simule ?
Non, non, alors elle l'a déjà fait apparemment puisque...
Ah d'accord.
D'ailleurs, tu sais qu'il y a un film de cul qui a été tourné comme ça, je l'ai appris sur cette news-là.
C'est-à-dire que ouais mais le problème c'est que toutes les 6 secondes...
20 secondes, ouais, toutes les 20 secondes.
Donc faut aller vite, c'est clac clac, trois coups de bite et tu redescends quoi.
Ça demande de l'entraînement quand même.
Alors je sais pas, j'ai pas trouvé les informations sur une mission néerlandaise.
Je sais pas, est-ce qu'ils sont en route vers la station spatiale ?
C'est sûr que c'est pas une arnaque, j'ai jamais vu de néerlandais dans l'espace.
Bah oui, parce qu'ils y vont discrètement.
Les néerlandais sont discrets quoi.
C'est le top-let quoi.
Ils vont reprendre le centre spatial et tout.
Et est-ce que tu penses que dans l'espace personne ne vous entendra secréter ?
Probablement.
Je mentis.
Est-ce que tu penses...
Moi j'ai eu quand même une interview de Coco.
Oui ?
C'est vrai ?
C'est là où tu vois le vrai journalisme.
Le journaliste lui demande si elle compte avoir des relations sexuelles dans l'espace.
Elle explique quand même que ça va être difficile, pense-t-elle, d'avoir des relations sexuelles dans l'espace.
Mais elle l'explique pas de faire des photos coquines assez osées avec le hublot derrière et la planète et tout ça.
Oh quel poète !
A priori c'est pas juste un vol suborbital.
Elle a l'air de vraiment aller dans l'espace.
Je sais pas ce qu'elle va foutre.
Sûrement pas à la station spatiale.
Parce qu'elle n'a pas à la station spatiale tu peux rien foutre là-haut.
Je sais pas ce qu'elle va foutre, je sais qu'elle va se faire foutre.
Moi j'avais une question quand même je me parlais dessus.
Quand elle a vu la tête députée du journaliste, elle a quand même dit, elle a fini par vous.
Je suis aussi en disant, nous avons un équipement à porter, c'est un peu difficile, mais promis j'essaierai de faire ce que je peux là-haut.
C'est sympa quand même.
Elle va se pointer tout son matos.
Un petit distroube.
Un petit distroube en scaphandre, ça peut être sympa.
Vu qu'il n'y a pas d'imposé d'auteur, est-ce que tu penses qu'une fois qu'il y a le squirtier, tu peux l'accrocher comme une mentouze au plafond ?
Clac !
Tu sais comme les mentouzes de salle de main.
Et après elle peut plus se décrocher.
Pour fucker les ses règles.
C'est l'horreur.
C'est dégueulasse.
Je ne savais pas de ceux qui nettoient.
C'est clair.
Bon ok, je crois qu'on va faire un peu le tour des news high tech.
Je ne sais pas non autre chose à raconter.
Je ne sais pas si on a le temps on peut.
Non.
Mais bon, on va peut-être pas.
Par contre j'ai un petit dossier.
Ah bon ?
C'est le dossier du Capten.
Il va nous parler.
Débarras plus du 12ème et de ses randonnées.
Randonnées !
Bonjour !
Dossier du Capten.
C'est bon.
On va parler de Puy de Poli,
Incarnet,
Puy de Mark,
les drones,
Firefox,
Wikipédia.
J'ai le temps de la préparer.
On joue pas bien ça va être pourri.
J'ai deux vaches là.
Dossier du Capten.
Et oui, dans ce nouveau dossier du Capten,
j'ai décidé de vous parler des séries britanniques.
Parce qu'on parle beaucoup des séries américaines,
mais on parle jamais des séries britanniques.
À tort !
Oh, ma coche !
Parce qu'il y a des très bonnes séries.
Il y a beaucoup de séries anglaises qui sont généralement assez bonnes.
Et même si les moyens ne sont pas les mêmes des deux côtés de l'Atlantique,
figure-toi qu'elles valent quand même largement le détour.
Et parfois elles sont meilleures que leur alter ego américain,
puisqu'il y a pas mal de séries d'Angleterre qui sont reprises aux Etats-Unis.
Et ça a été le cas de The Office, ça a été le cas de...
Je crois que The IT Crowd, ils avaient fait un essai.
Ils avaient même repris le même mec,
comment il s'appelait Maurice, qui avait fait le même rôle.
J'ai jamais vu ce truc-là.
Je connais pas du tout cette série.
Apparemment ça a été un gros bide.
Je connais pas The IT Crowd.
Tu connais pas The IT Crowd ?
Non, moi non plus.
Mais je suis pas un spécialiste des séries.
J'ai pas que ça à foutre, bordel !
C'est plutôt leur températ de spécialiste des séries.
On va en parler justement,
parce que The IT Crowd est une série excellente.
Alors, hier j'ai demandé la vie de notre communauté de champions,
parce que j'avais une newsmik qui s'était égarée à renvoyer.
Donc je l'ai renvoyé et du coup,
je m'attendais à avoir deux, trois réponses.
Je me suis dit, donnez-moi votre avis.
Eh bien non, j'ai eu une pelletée de réponses.
J'ai eu 20 ou 30 mails.
Des trucs commas quoi.
C'est-à-dire des pages et des pages de textes.
Bah ils argumentent !
Oui oui, mais plus que ça...
On a un public quand même assez élitique.
Il y a vraiment des amoureux de séries anglaises.
Alors tu vois, plus...
Alors Quaco, je sais que ta série anglaise préférée,
et ça c'est toi qui est un fan, c'est Benny Hill.
J'aimais beaucoup Benny Hill à l'époque.
Tu veux que tu veux nous faire le thème à la bouche ?
C'est quand même la série de référence Benny Hill.
Moi j'aimais beaucoup aussi, après, il y a 15 ans,
un truc comme ça, Absolutely Fabulous,
qui était pour moi une série exceptionnelle.
Ah oui, tout à fait, c'était une des meilleures séries.
Et Chapeau Melon et Botte de cuir.
Non.
Et Father Ted, c'était une série anglaise ou pas ?
Oui, mais on va en parler, on va parler de tout ça.
Effectivement, à mon plus grand désarroi,
il semble que la série britannique télé
vous passionne plus que le headfucking ou le parno japonais.
Je ne comprends pas.
Donc voilà, vous avez droit à un dossier sur les séries britanniques.
Alors on ne va pas parler de tout, on va laisser de côté
Skin, tous les Kidzrama, les Soap Opéra,
Danton Abbey aussi, il y en a beaucoup qui me l'ont envoyé.
Tu veux dire que tu mets de côté le meilleur ?
Si tu veux me parler de Danton Abbey, vas-y.
Non, je ne connais pas.
Ou des Kidzrama, vas-y.
Skin, c'est une série qui est super connue apparemment,
et moi je n'ai jamais vu mais il paraît très bien.
Je ne connais pas.
Donc allez, on ne va pas passer non plus trois plombs sur Dr. Bouge,
je vous préviens tout de suite, parce qu'il y a des puristes,
on n'est pas prêts pour ça.
Alors ton père a fait un dossier complet à l'agence 2Geek sur Dr. Bouge.
Une question technique, est-ce que toutes les séries dont tu as parlé,
tu les as toutes vues ?
Non, justement, je ne les ai pas toutes vues.
Il y en a quelques-unes que j'ai vues,
je sais qu'il y en a plusieurs autres.
Tu fais un dossier sur un truc que tu ne connais pas alors ?
Je vais te parler de séries que j'ai vues,
je sais qu'on est plusieurs ici à les avoir vues,
mais je vais aussi parler de séries que je n'ai pas vues,
mais dont nos auditeurs nous ont filé le pitch,
et qui ont l'air vraiment excellentes,
et donc pourquoi ne pas en parler après tout ?
Attendez, nous ont aussi filé du pitch ?
Il y en a une ou deux que je vais aller regarder après.
Captain, alors, tu nous parles des séries,
tu nous parles des séries anglaises,
mais quelle est la très caractéristique des séries anglaises par rapport aux séries américaines ou françaises ?
Elles sont anglaises, c'est con !
On va prendre...
C'est pas le même accent.
Déjà, les séries, je ne sais même pas si on peut parler des séries françaises,
il y en a tellement peu, je veux dire,
quelle série a pu retenir la trance ?
Si, il y en a quand même qui sortent du lot.
Si, si, si, si, il y a quand même Louis la Brocante.
En série française, d'accord.
Les seuls qui sortent du lot, il y a Kaamelott qui est un format qui est...
C'est un format court.
Non mais après, il a fait des formats longs.
D'ailleurs, c'est ceux qui préfèrent Alexandre Astier.
Il y a eu Heroes, effectivement, qui est aussi un peu...
Hirocorp.
Hirocorp, ah oui, c'est Hirocorp.
Heroes, c'est américain.
C'est américain.
Et de quoi, Heroes ?
Ouais, France, voilà.
On va dérouter en désaccord.
Bon, parlons des séries anglaises.
Ouais, donc les séries anglaises.
Alors qu'est-ce qui fait leur particularité ?
Déjà, il y a une diversité des thèmes qu'on ne retrouve pas forcément en France.
Il y a plein de séries différentes sur plein de trucs.
En France, ce n'est pas forcément le cas.
Si tu vas trouver des séries de SF françaises,
tu vas pouvoir tripoter longtemps avant d'en trouver.
Non, il n'y en a pas beaucoup, ouais.
Oui, il y en a même...
Pas le souvenir, si tu me dis ça comme ça, je ne trouve même pas.
Alors, tu trouves évidemment des séries historiques, des policiers, drameaux,
mais tu trouves aussi des séries SF.
C'est le cas de Dr.Woo qui est une des plus vieilles séries qui existe.
Tu trouves des séries politiques, et ça aussi en France,
des séries politiques avec évidemment l'humour britannique que tu peux avoir.
Des séries humoristiques, bien sûr, ou alors des histoires qui sont complètement barrées.
Ce qu'on peut avoir avec Misfits.
On va parler de Misfits évidemment, parce que pour moi c'est une des séries...
C'est vrai qu'il y a une originalité quand même très forte.
Oui, mais je pense qu'une série comme Misfits, tu ne pourrais pas...
Enfin, je veux dire, le mec qui présente le scénario en France,
je pense que les gars, ils lui disent non et non, on ne va pas prendre ça.
Non mais je pense aussi qu'il n'y a pas du tout le même état d'esprit pour faire les séries.
Je pense qu'il y a un truc...
Série américaine, série anglaise, on va dire les séries anglo-saxonnes comme ça.
Il y a aussi les séries allemandes, attention.
Il y a beaucoup de séries allemandes.
Déric, le renard...
On va dire que les séries allemandes, le rythme est un petit peu plus lent.
Non mais il n'y a pas que Déric et le renard, il y a aussi beaucoup de séries allemandes modernes
qui sont pompées sur les systèmes de séries américaines ou anglaises.
Vous avez vu notamment une série sur des bagnoles, des flics de l'autoroute.
Voilà.
Les séries allemandes, c'est assez atroce.
Oui mais là, la différence je pense des séries britanniques,
c'est qu'ils n'essayent pas de copier les séries américaines.
Ils ont leur propre style qu'ils ont toujours eu.
Et si tu veux, ils ne vont pas prendre des références ailleurs pour faire leur truc.
C'est totalement décaire déjà au niveau des formats,
puisque tu te retrouves avec des séries qui font 3 épisodes et 20 minutes,
parce que ça c'est vraiment des choix de production.
J'ai lu une interview qui est vachement intéressante,
il y a un article sur Slate.fr qui est super intéressant,
où il parle justement de la télé britannique.
Ils expliquent, ils ont parlé avec des producteurs,
les gars ont dit qu'on préfère mettre en argent...
On sait qu'on n'a pas les mêmes moyens qu'une série américaine.
Produire 24 épisodes comme n'importe quelle série américaine de 40 minutes,
pour nous ce n'est pas possible.
Donc on préfère mettre notre budget même si on a un million,
on préfère le mettre pour faire 3 épisodes ou 6 épisodes par saison,
plutôt que d'aller dépenser ça sur plein d'épisodes différents,
et avoir une qualité qui est moins bonne au final sur chaque truc.
Donc ça c'est vraiment une différence.
On peut quand même aussi parler du format de diffusion aux Etats-Unis,
une série qui fait 40 minutes, tu la regardes sur 1h20,
parce que c'est coupé 5 fois par des pages pubs qui font 10 minutes chacune fois.
Après c'est produit par...
C'est vrai que la BBC produit beaucoup de séries en Angleterre,
mais il y a aussi des chaînes privées,
il y a Sky je pense qui produit des séries, etc.
Je sais, en France c'est qui qui produit des séries ?
Le CNC ?
Non, TF1, Cana Plus...
Oui mais ils ne prennent pas de risques au final, surtout France...
Tu vois, je vois mal TF1 produire un truc où...
Oh si, si, si...
Enfin c'est des merdes à la française !
On reste en du préjugé !
Ils prennent des risques !
Non mais c'est des merdes à la française !
Allez on va foutre Mimi Maty qui a une baguette à la main et qui va rendre un pull sale tout blanc !
Non mais par exemple, et ça c'est un excellent exemple,
Joséphine Angegardien, c'est quand même un risque !
Ça aurait pu ne pas marcher, ne pas plaire !
Peut-être que les français ne vont pas les dire !
Non mais là ça c'est...
Ah excuse moi mère !
Là tu as une notion du risque, c'est les français !
Ouais !
Non mais j'ai dit, faire une série avec une naine en personnage principal...
J'ai mis attention !
Non mais attends, c'est pas n'importe quelle naine !
Attention à toi, j'ai dit, j'ai mis du sucre dans ma tisane !
Prends les risques ici monsieur !
Et d'ailleurs c'est pas mal comme série !
Oh merci l'enfant !
C'est vrai, il y a Johan qui le dit effectivement, France 4 prend quelques risques,
puis ils ont sorti les opérateurs, qui est fait par François Métrax !
Il y en a quand même quelques-uns !
Oh il y en a quelques-uns voilà !
C'est des tout petits trucs quoi !
Mais parlons de série anglaise !
On parle de série anglaise !
Alors autre chose aussi, évidemment c'est l'humour anglais !
Ah !
Absolutely fabulous pour ça c'est quand même un truc énorme !
On peut en parler, Absolutely fabulous, les deux couillards !
C'est vraiment le truc de la couillard, tout le temps bourrée,
en train de chercher des mecs, des petits jeunes et tout !
C'est très très haut, j'ai pas vu beaucoup d'épisodes en fait !
Ah moi j'ai tout de suite !
Tu repères le style british tout de suite quoi !
Et la blonde, tu sais qui c'est la grande blonde ?
Bah c'est la meuf de Chapeau Blanc et Botte Duc !
Exactement ! Et de The Avengers qui était...
Elle est super bonne à ses têtes !
Sur le chat on nous rappelle...
L'alcool, on lui a quand même...
Oui !
Sur le chat on nous rappelle quand même les Monty Python !
Oui bien sûr !
Voilà, on est vraiment dans le classique, on va pas parler des Monty Python non plus
parce que ça va faire énormément de trucs avec les Monty Python
Et puis t'as en effet les deux gros format sketch qui étaient bénils,
on en rigolait mais c'est quand même un gros truc énorme !
Bah c'est une des seules cérébrotalliques qu'on a vu en France pendant des années et des années quoi !
C'était sur France 3...
Ed Kingston aussi...
Le quoi ?
Mr Bean !
Oui voilà, exactement !
Qui étaient les deux gros en format sketch !
Oh la vache Mr Bean !
Mais c'est plus format sketch !
Plus format sketch !
Mais après si tu pars dans la série classique, il y en a trois qui sont inévitables !
Il y a Le Prisonnier déjà, excellente série !
La série d'origine, ils ont fait un remake américain qui est...
Tu nous rappelles le pitch ?
Alors le pitch, le prisonnier, un agent secret décide de laisser tomber sa vie d'agent secret,
il claque la porte au nez de l'agence britannique et il se retrouve du jour au lendemain,
on le fait dormir et il se retrouve dans une île, enfin pas dans une île, dans un village, dans le village,
bloqué de tout avec cette espèce de bulle qui lui saute dessus dès qu'il essaye de s'enfuir et pendant...
Alors tu sais combien il y a d'épisodes à The Prisonnier ?
I'm not a number !
Et bah il n'y en a pas tant que ça, moi je pensais qu'il y en avait beaucoup, en fait il n'y en avait que 17 !
Ouais !
Voilà !
Mais pour moi c'est vraiment une série culte quoi !
Je pense que je vais me la racheter en DVD un de ces quatre !
Ils avaient fait un remake américain qui a été une grosse merde apparemment, même si je ne l'ai pas vu !
Alors tu es évidemment en chapeau melon et bottes de cuir !
Ouais !
Alors là on est dans un autre truc, parce que là il y avait quand même 187 épisodes, ça a été séparé en deux parties...
Ah aussi Le Sein, c'est anglais hein !
Bah Le Sein et un autre avec...
Et puis Amicalement Vôtre en France !
Amicalement Vôtre, voilà !
Le Sein en anglais, The Teat !
The Teat !
The Sein, c'est vrai j'avais oublié The Sein effectivement !
The Boob !
The Teat !
Donc Amicalement Vôtre qui n'était pas une énorme série non plus, qui n'avait que 24 épisodes !
Ah bon ?
Très sympa Amicalement Vôtre !
Je pense que en fait M6 il est diffusé en boucle quoi, c'est-à-dire que tous les 24 jours ils en repassaient et repartaient au début quoi !
Parce que j'ai l'impression d'avoir vu ça pendant des années et des années...
Non mais souvent le problème des chaînes françaises c'est qu'elles martyrisent les séries dans le sens où elles les passent dans n'importe quelle heure sans jamais rien respecter !
Ah oui mais ça...
C'est assez fréquent !
Ça c'est pas nouveau !
Même les séries américaines tu te retrouves...
Il y a souvent des plaintes comme ça des amateurs de séries qui disent
Ah c'est pas possible, vous avez passé le NCIS numéro 1 avant l'autre !
Ce qui me laisse un peu perplexe que je comprends pas pourquoi ils regardent ça !
Il y a nos éditeurs qui nous envoient beaucoup de remarques
Effectivement les traductions françaises sont absolument atroces souvent !
Que ce soit d'ailleurs les séries américaines ou les séries anglaises !
Ceci dit les traductions qu'on peut trouver sur internet sont aussi atroces !
Je déconseille aux gens de prendre les traductions !
Les sous-titres c'est différent !
Parce que les sous-titres si tu veux tu as...
Enfin tu vois tu comprends le truc...
Il y a des sous-titres qui sont foireux surtout qu'en fait il y a pas mal de séries où il y a des jeux de mots !
Et tu peux pas traduire des jeux de mots !
Non Absolutely for Blues il y en a pas mal de jeux de mots !
C'est pour ça que moi je préfère regarder les épisodes avec les sous-titres en anglais !
Je trouve que ça au moins tu as...
Ah voilà !
Ça peut t'aider si tu as...
Voilà !
Tu coupes le truc à l'oreille au moins tu peux le lire et tu comprends quoi !
Oui !
Ce qui est pas forcément le cas il y avait entre autres...
Qu'est-ce que j'ai vu ?
Oui justement Misfits !
Il y a une version française je sais plus sur quoi ils diffusent ça !
Non mais ça c'est impossible à faire à une version française de ça !
Et c'est horrible !
Horrible !
Non mais en plus il y a tout un truc sur les accents dans Misfits !
Oui oui !
Parce qu'entre autres quand c'est Lorraine c'est ça ?
Oui !
Son accent c'est quelque chose de magnifique !
Il faut écouter ça en anglais c'est un truc...
Par contre là tu as intérêt à avoir les sous-titres pour le coup sinon tu comprends rien !
Ah si si je comprends rien !
Putain la vache !
Bah faut avoir l'habitude de...
Non mais non mais oui c'est conseillé d'avoir le sous-titres quand même !
Oui c'est clair !
Bon ça c'est évidemment et puis à Fab dont on parlait !
Il y a aussi Red Dwarf qui est un peu plus récent
ce qui date de 98 à 99
qui était une série dans l'espace avec un peu la Star Trek très humoristique !
Bref !
Puis les Motipitons on en a parlé !
Blackadder vous vous souvenez ?
Blackadder ?
Bah c'est justement une série, c'est une mini-série
qui était entre autre par une partie...
Il y avait Mister Bean dedans, il y avait Stephen Fry des Motipitons
et tu avais aussi Hugh Laurie qui jouait dedans !
Ouais !
Et donc dans cette série là en fait il revisitait l'histoire britannique
alors par période c'est à dire que les trucs ne se suivaient pas forcément
tu avais un truc au Moyen-Âge puis après tu retrouvais la seconde guerre mondiale etc...
Je crois qu'il y a eu 5-6 épisodes
et bon bref on va pas passer notre temps sur les trucs des Motipitons
on va parler plutôt du gros pilier de la série britannique
Juste un mot parce que sinon on va pas terminer
C'est Docteur Woo !
Docteur Who ?
Qui regarde Docteur Woo ?
Est-ce qu'en fait il y a beaucoup de monde qui en parle mais les gens vont pas regarder tant que ça quoi ?
Non !
Alors Docteur Woo ça a quand même commencé en...
C'est pas britannique euh...
What ?
Hercule Poirot ?
Alors sûrement...
C'est un gros truc !
C'était pas Miss Marple aussi ou je sais pas ?
Non mais c'est le truc... enfin c'est le Agatha Christie...
Bah c'est les héros d'Agatha Christie...
Oui oui mais si il me semble...
Hercule Poirot ?
C'est vrai que là j'ai pas trop regardé les séries policières parce que là aussi il y en a beaucoup beaucoup...
Il y a un truc qui s'appelle MI5
MI5
MI5 c'est le nom en français ce qu'ils l'ont...
Yes !
En anglais je m'en rappelle plus ce que c'est
Qui apparemment est excellente
C'est un truc de...
D'espionnage
C'est un truc de série secret !
Oui d'espionnage oui tout à fait !
Donc voilà alors Doctor Who c'est un peu le...
C'est un peu le...
Le pilier si tu veux de la série...
Je me rappelle même si c'est pas ça qui a fait que...
C'est un fucking huge cock !
Doctor Who même à l'époque c'était quand même super déqué c'était une série de SF faut voir le truc hein vous connaissez le pitch !
C'est donc le docteur qui est...
Le docteur !
Une créature d'une race extraterrestre !
He's a fucking alien !
Un race des seigneurs du temps qui donc voyage dans son...
Seigneur du temps !
Dans son vaisseau spatial dans le temps...
Il voyage dans le temps et dans l'espace donc...
D'un endroit à l'autre dans son vaisseau spatial en forme de police box...
Donc le TARDIS !
Alors pourquoi est-ce que c'est une police box ?
Attends excusez-moi tu as vu une série anglaise extrêmement connue qui a été réalisée entièrement sous l'SD c'est les TéléTablies !
Ah oui c'est vrai oui !
Ca c'est violent hein !
On peut pas qualifier ça !
C'est anglais ça ?
Oui ! Ne regardez surtout pas ça en étant drogué !
Faites pas ça !
Mais même en n'étant pas drogué hein !
Ah non mais étant drogué c'est l'horreur !
C'est sûr !
Moi j'ai failli avoir un bad trip avec ce truc là !
Ah oui bah oui !
Non mais forcément tu cherches les ennuis aussi !
Ah non mais c'est horrible !
C'est surréaliste enfin bon c'est bref !
Enfin bref en tout cas...
Les professionnels c'était pas anglais aussi ?
The professionals !
Euh c'est possible !
Je me rappelle plus honnêtement de toutes ces séries quoi !
Je me rappelle des principaux !
Donc Avengers etc...
The principal !
Et donc euh...
Oui alors la question c'est pourquoi est-ce que c'est une cabine téléphonique de police qui donc reprend le TARDIS le vaisseau spatial ?
Ah bah je sais pas !
On connait pas d'autant vous !
Bah oui en fait l'histoire c'est très con c'est que...
Moi j'en ai pas du tout !
Son vaisseau spatial alors déjà parce que c'est facile à faire si tu veux c'est pas compliqué du point de vue effets spéciaux
puis quand ils ont commencé c'était en 1963
Affect 3 !
Et forcément c'était plus facile à faire parce que les effets spéciaux c'était pas le top !
Et en fait l'histoire c'est que son vaisseau spatial était censé prendre la forme d'un objet courant de façon à ce qu'on le reconnaisse pas !
En compte !
Sauf que le vaisseau est cassé et que donc du coup il est resté bloqué sur la boîte de police donc c'est pour ça qu'il se retrouve sur d'autres planètes avec dans son truc !
Alors euh... c'est une énorme série hein ! Il y a eu 679 épisodes !
C'est la vache !
Dans la série originale qui datait de 1963 jusqu'à 89 et après ils ont relancé donc la nouvelle série qui est à partir de 2005
et donc en tout si tu calcules les deux séries en France ensemble il y a 800 épisodes !
Est-ce que les affiches de la série sur le remake entre guillemets ils sont au fond de la suite je ne sais pas ils sont contents ?
Euh oui oui parce que c'est...
C'est fidèle !
Steven Moffat qui est le gros réalisateur...
C'est qu'il a de le dire !
C'est le gros ouais !
Qui a fait le remake enfin le remake non la suite plutôt parce que c'est une suite !
Oui la suite non !
Et c'est quand même une des pointures on va en parler un peu vite fait !
Juste un truc pour dire que les premiers épisodes de cette série en fait ils ont été perdus !
Parce qu'à une époque comme tout était stocké sur bande magnétique la BBC faisait...
Reconomiser il y a reprenait et il y a refassé !
Et donc toutes les premières saisons ont été quasiment perdues et ils essayent de reconnaître les morceaux de chaque guerre !
Oh monstor types !
Il y a des chaînes étrangères qui diffusaient donc qui leur ont renvoyé des bandes etc...
Mais ils ont toujours je crois que c'est la deuxième saison parce que à chaque...
Pas à chaque saison mais tous les 2-3 ans il y avait le docteur qui changeait
Parce que le docteur quand il meurt en fait il change d'apparence et de caractère même s'il a tous les souvenirs et tout !
Et donc ils essaient de leur coller mais je crois que c'est la deuxième ou troisième saison
Ils ont carrément que 3 ou 4 épisodes sur 50 et ils essayent toujours de leur...
640 épisodes putain !
Alors juste un truc si vous êtes intéressés par Docteur Woo je crois que c'était à l'époque le Quadratour ils avaient fait un numéro spécial Docteur Woo !
Et donc là dedans vous allez en apprendre...
Il y a le zéro qui nous dit que le showrunner qui a relancé la série, ce n'est pas Moffat mais c'est Davies !
Ouais c'est l'acteur qui joue en fait le docteur si je me souviens bien !
Je ne suis pas un grand spécialiste !
Tu as dit une connerie alors ?
Non Steven Moffat c'est le scénariste en fait !
D'accord !
Enfin il est connu pour ça et c'est lui qui a fait aussi le...
Ouais c'est pas forcément une référence !
On nous dit que c'est le numéro 2 !
Le Tintin ! Le Tintin de Spielberg c'est lui qui écrit le scénario !
Ah ouais d'accord !
J'ai dit c'était pas forcément une référence !
Enfin celui qui a écrit le scénario c'est un peu élargé quand même !
Oui ! Il y a vraiment mon chien qui a fait le truc !
Donc Steven Moffat vite fait il a fait quoi ?
Il a fait donc Doctor Who bien sûr !
Mais il a aussi fait Jekyll qui est une série revisité sur le Dr Jekyll un peu comme Sherlock Holmes
Et il a fait Sherlock Holmes dont on va parler vite fait !
Et là je sais qu'il y a quelques...
C'est la version 70 !
Ah non attention !
Sherlock Holmes !
La série la vieille série ?
Ah non non je te parle de la nouvelle série !
Celle qui donc se passe dans le monde contemporain !
Avec un Sherlock qui a son smartphone qui utilise internet !
Et la série quand même terminée !
Moi j'ai vu que les deux premiers...
Enfin le pilote puis le premier épisode qui est le même en fait !
Il y a deux saisons de trois épisodes !
Alors oui c'est Sherlock !
Et c'est très très bon !
Tu vois le voir !
C'est vif !
C'est plein d'esprit !
Les affaires que doit résoudre Sherlock sont très bonnes !
Vraiment c'est quelque chose que je vous recommande très très très fortement !
Et...
Le Watson qui est un ancien dans la série Watson !
D'ailleurs il y a deux premiers épisodes !
Oui alors qui sont la même histoire !
Le deuxième alors le vrai premier épisode en fait !
Et plus long il fait quand même une demi-heure de plus !
Mais c'est très marrant de voir les deux !
Parce qu'au fait au début j'avais regardé le pilote et je pensais que c'était le premier !
Et quand j'ai regardé l'épisode suivant je me suis dit mais c'est la même chose !
Et en fait je sais même pas si c'est censé diffuser le pilote !
Non le premier n'est pas censé diffuser le pilote !
C'est l'actualiser alors !
C'est ça que vous êtes en train de me dire !
En fait ils ont internet !
Watson est en train de s'sticker sur YouPorn et tout !
Non mais ça ne s'stick pas sur YouPorn !
Il encule des meufs !
Il encule pas des meufs !
C'est un Sherlock Holmes contemporain !
De nos jours avec la technologie moderne !
D'accord !
Mais les acteurs sont très bons !
C'est nul !
Les histoires sont très bonnes !
Et c'est très vif !
Ça bouge !
Tu n'as pas vu quoi !
Tu peux pas juger !
Tu perds tout le côté Sherlock !
Mais il faut que tu vois !
Non !
Justement !
Il s'est très bien adapté !
C'est revisité vraiment de bonne façon !
Avec Robert Dunes Junior !
C'est très très bien !
Non non non non !
Le mec qui joue Sherlock Holmes c'est celui qui joue dans The Hobbit !
Ah !
Alors ça m'a surpris !
Threaty ou Package !
Il semblait vachement jeune !
Et je fais mais tain c'est pas possible !
Mais tu sais qui c'est ce gars là ?
C'est dans quoi il a joué ?
Non !
Si c'est celui qui je pense c'est...
C'est le gamin, le héros des Goonies !
Non non non mais non !
A ce problème !
Mais lui c'est un américain !
Et là l'acteur dont il parle c'est l'acteur qui joue dans The Hobbit !
Ah bon !
Et ils ont pas pris le même !
Non !
Ah d'accord !
Non mais d'ailleurs c'était pas l'acteur principal !
C'était pas Bilbo Baggins !
Non non !
Cet acteur là !
Là en l'occurrence dans Bilbo Baggins voilà bon !
Donc c'est pas du tout le même personnage !
Excusez moi non !
C'est pas grave !
Il semblerait que j'ai dit d'énormes conneries concernant Muffet et Denise !
Je ne suis pas un spécialiste de Docteur !
Non ça se voit !
Allez écoutez le Quadratour !
Je pense qu'ils pourront...
Je suis pas un spécialiste des séries tout court !
Ah bah c'est bien !
Et encore moins les séries anglaises !
Une question est-ce que dans Sherlock il est à la recherche de l'anneau ou pas ?
Non il est pas à la recherche de l'anneau je te vois !
Il est à la recherche à la nuit de l'anus peut-être !
Alors il faut signaler aussi qu'il y a une série qui est sortie juste un peu après aux Etats-Unis !
Egalement sur Sherlock Holmes qui est à New York cette fois-ci !
Grosse merde !
Dans le ghetto !
Là par contre c'est pas bon !
Oui c'est avec Lucie New !
Ton Sherlock anglais là il fait des recherches ADN avec la police scientifique et tout quoi !
C'est toujours la même chose c'est les déductions !
C'est-à-dire qu'il arrive...
Il faut voir la première scène par exemple !
C'est-à-dire qu'il arrive et il voit Watson pour la première fois et il lui dit
You're a fucking gun dude !
Tu viens de faire la guerre !
T'as un beau frère qui est alcoolique !
Tu cherches un appartement etc...
Et après tout le matin il lui explique et il lui dit
Bah voilà j'ai deviné que c'est ça !
Parce que j'ai été sur Facebook !
Maintenant c'est ça !
J'ai deviné ça parce que j'étais sur Facebook !
Oh quoi quoi !
Quoi que ça va de mon veste point de te troll pas comme ça !
Tu vas regarder parce que honnêtement c'est très très bon !
Par contre la série américaine où Lucy Liu joue le rôle de Watson
Oui il paraît que c'est très bon !
C'est pas terrible !
C'est pas mauvais non plus !
Et toi alors ton père qui aime encore Lucy Liu !
J'aime beaucoup Lucy Liu !
Et c'est pour ça que je regarde la série d'ailleurs !
Tu sais que c'est un homme !
Voilà !
Non non c'est pas bon !
Et Lucy Liu dans cette version New Yorkais !
C'est Elementary le nom de la série américaine !
Exactement !
Mais alors ton père tu peux me dire pourquoi tu regardes Lucy Liu ?
J'adore Lucy Liu !
Mais pourquoi ?
Non ! N'appuie pas sur le bouton !
Vas-y appuie sur le bouton !
Je sais que t'en as envie !
Oh t'es vraiment idiot !
Ouais !
Donc dans cette version New Yorkaises
Alors d'ailleurs sur l'affiche pour vendre le truc
Attends on parle des anglais là !
Ouais mais c'est pas grave !
Pourquoi tu veux traverser la Tantique ?
Ils mettent New Holmes New York !
C'est marrant !
Ah !
Oh putain !
Ah ils sont cassés le cul !
Et il y avait un de nos auditeurs
J'ai pas été tout le long parce que vous avez été 50 000 à m'envoyer des mails
qui me disaient qu'ils avaient passé un épisode après le Super Bowl
en espérant que ça allait décoller
et qu'en fait même là les mecs ils étaient tous barrés après le Super Bowl
Ah donc Sherlock ça marche bien la série anglaise !
Bah je sais pas si ça marche bien !
Ah elle a eu beaucoup de succès !
Oui oui elle a eu beaucoup de succès !
Oui elle a eu beaucoup de succès donc on vous conseille fortement d'aller la voir
L'anglaise !
Oui la version anglaise donc qui s'appelle Sherlock ou Holmes !
Sherlock !
Sherlock tout court !
Sinon une autre série et là celle-là on va en parler un peu plus longuement
c'est Misfits évidemment !
Ah !
Alors le pitch capitaine !
Alors le pitch !
Chérie de dingue !
Alors oui oui c'est quand même énorme au niveau du scénario juste énorme !
Alors c'est 5-6 britanniques !
Alors c'est 5 losers mais vraiment des losers !
Les mecs ont été condamnés à faire l'autre !
Genre un peu comme Manox quoi !
Attendez vous parlez un petit peu en vrai !
Il faut replacer le contexte si tu veux !
C'est genre vieille ville de Grande-Bretagne grisâtre un peu !
Ah très moche !
Cette ville est absolument infâme !
Voilà ils ont une façon de filmer qui la rend vraiment extrêmement glauque !
Voilà un peu comme dans les chansons des Pogs etc voilà alors les trucs désaffectés machin
bon et donc là il y a 5 jeunes un peu paumés !
Des voyous !
Non ce ne sont pas des voyous non non !
Ils sont condamnés au TIG !
Oui mais c'est des travaux d'intérêt généraux !
Ce ne sont pas du tout des voyous dans l'histoire ce sont 5 jeunes paumés
qui se retrouvent ensemble qui sont complètement différents les uns des autres
et qui se retrouvent à faire des travaux d'intérêt généraux
et là alors là il y a une espèce de connard qui les guide
et là le tram...
Ils sont dans une sorte de centre !
Et là ils sont dans une sorte de...
Tempête !
Tempête thermo-cosmico-nucléaire on ne sait pas trop !
Viens les foudroyer littéralement !
Et ces jeunes ces 5 jeunes
F***ing roast beef
et gagnent des F***ing superpowers !
Enfin superpowers !
Voilà !
Et c'est là où c'est drôle !
Des pouvoirs un peu minables quoi !
Et le ton est réaliste en fait !
C'est dans un contexte réaliste où vraiment c'est des jeunes qui parlent comme des jeunes anglais maintenant !
Les acteurs sont très très bons !
Tu sais comment on parle les jeunes anglais maintenant !
Of course, date !
Rien à voir avec The Miss 8 of Science !
Il y a celui qui joue Nathan qui est parti à la fin de la deuxième saison c'est bien dommage parce qu'il tenait lui tout seul !
Il est parti parce qu'il a eu des propositions parce que ce personnage là à mon sens est excellent quoi !
C'est le type absolument irrécupérable espèce de connard merdique débile et en même temps il fait tellement bien le mec !
Ils t'ont pas appelé pour se rendre là malheureusement ?
Bah j'aurais bien aimé le faire !
Il est excellent et puis ils lui ont écrit un scénario alors vraiment c'est...
Est-ce que tu peux nous décrire un ou deux pouvoirs ?
Alors bah par exemple le pouvoir...
Bah pas celui de Nathan parce que sinon c'est un peu le cliffhanger !
Non non on va pas spoiler non plus !
On va pas spoiler !
Par exemple un pouvoir, le pouvoir de la gonzesse donc qui s'appelle...
Je sais plus comment elle s'appelle...
Les filles, la blague !
Ah je sais plus !
Bridget !
Non !
Qui est une grosse cochonne !
Voilà exactement !
En fait le truc bon elle aime bien le cul d'accord !
Mais alors son pouvoir à elle si tu veux c'est que dès qu'un mec la touche ou une fille je crois !
Ah oui il part en live !
Tout de suite le mec essaye de la violer quoi !
C'est le genre il la touche et il fait
Ah l'espèce de salope et tout le temps !
Elle vous fait la chatte !
Oui non c'est qu'il a envie d'avoir des relations sexuelles avec elle mais...
Ouais violemment !
Non non !
Il l'agresse pas pour autant !
Ah si si si il l'agresse !
Ah si attends !
Mais c'est pas ce qu'on appelle un pouvoir ça !
Ah bah c'est son pouvoir !
Les filles t'appellent ça une malédiction mais pas un pouvoir quoi !
Un pouvoir c'est un truc qui te sert et qui t'élève par un autre quoi !
Bah alors justement en fait elle se rend compte qu'elle peut s'en servir à ses fins !
Mais c'est voilà pour pas spoiler !
Mais c'est un pouvoir merdique !
Alisha oui !
Voilà !
Et l'autre aussi qui est je crois que c'est la saison 1 aussi !
Comme le sportif !
Alors il y a le sportif effectivement qui peut revenir dans le temps mais il contrôle pas du tout son truc !
Non !
Il y a un épisode qui est excellent avec la musique de Justice du début à la fin !
Ou en boîte de nuit on va pas vous dire exactement ce qu'il se passe !
Ah oui c'est bien fait !
Mais cet épisode est mortel !
C'est très bel épisode !
Et la réalisation est très bonne !
Oui oui voilà !
Alors après c'est vrai que le problème c'est que les épisodes sont pas tous forcément égaux !
Il y a 6 ou 7 épisodes peut-être même 8 !
Moi personnellement les deux premières saisons j'ai bien aimé après j'ai pas accroché !
Moi j'ai bien de finir la troisième !
Ouais j'accroche moi !
Pourquoi ? Parce qu'ils ont essayé de remplacer justement ce personnage de Nathan qui était excellent !
Ils ont essayé de donner à un mec le même rôle !
C'est à dire qu'en fait ils lui ont pas le même rôle mais ils lui ont dit
tu vas faire à peu près la même chose !
Ils essaient de remplacer tel quel quoi !
L'identique !
Et je trouve que c'est ça qui bloque vraiment dans le truc !
C'est impossible !
Mais après il y a quand même des épisodes qui sont assez marrants sur la saison 3 !
Mais bon !
Et ils en sont qu'à 3 saisons ?
Ils vont tourner à 4ème ou ils l'ont déjà tourné ?
Je sais pas !
Ouais ça continue alors !
Je me rappelle plus !
Mais un autre pouvoir aussi qui est excellent c'est la gonzesse qui peut se téléporter !
Sauf qu'elle le contrôle pas !
Et si genre à un moment elle se fait baiser dans les toilettes et clac !
Tout d'un coup elle se téléporte elle se retrouve à poil au milieu de nulle part !
C'est juste excellent aussi !
Elle l'a fait exprès !
Ah bah non !
C'est des branques du début à la fin !
Même leur pouvoir ils savent même pas encore !
Même leur pouvoir c'est des pouvoirs de branques !
Ouais oui c'est ça !
Ouais de se faire violer !
Pire leur truc aussi je pense qu'on va pas dévoiler
Je pense qu'on va pas dévoiler l'intrigue comme ça !
Leur truc c'est que souvent sans le faire exprès ils tuent des gens quoi !
Ah d'accord !
Alors du coup après ça pose problème !
Ça pose des petits problèmes !
Ouais c'est un peu la lignée directrice !
Des gens qui finissent dans des congélateurs !
Ouais non mais c'est enfin bon bref !
Regardez si il y a une série à voir en ce moment c'est bien mis-fils !
Au moins les deux premières saisons !
Moi c'était Docteur Nom qui me l'avait conseillé et je regrette pas !
Parce que vraiment je me suis bien marré en la regardant !
Ensuite je vais vous parler de Graham Linhann !
Alors je sais pas comment ça se prononce !
qui est lui aussi je pense qu'il les a écrits !
Alors je sais pas s'il est réalisateur, je pense qu'il a écrit l'histoire !
Il a fait trois choses, j'en ai vu deux !
Il a fait trois séries j'en ai vu deux qui sont excellents !
J'ai vu The Hetic Road !
Father Ted !
Qui est juste énorme !
Et un truc qui s'appelle Black Book !
Et que pour le coup j'ai pas vu mais que...
Black Book !
Je savais pas qu'il l'avait fait !
Alors je vais vous résumer rapidement !
Black Book c'est pas le film ?
C'est une série ?
Ouais c'est une série !
C'est des séries vraiment britanniques !
Alors Father Ted !
Qui est juste fantastique !
C'est l'histoire de trois prêtres qui ont été...
Est-ce qu'il y a des sortes d'enfants là-dedans ou pas ?
Oui !
Ah merde !
C'est l'histoire de trois prêtres qui ont été envoyés dans une île merdique au fin fond de l'Irlande je pense, je sais pas exactement où !
Vraiment parce que les gars ils en pouvaient plus quoi !
Alors il y a le Father Ted qui tapait dans le tronc de l'église !
Tu as...
Tu as tapé dans le tronc de l'église !
Oui de l'église !
Il piait le tronc !
Oui exactement !
Tu as...
Donc ça c'est le Father Ted !
Tu as le Father, le père de Jack qui lui est obsédé par les femmes et qui entre autres éduquait...
Les femmes majeures !
Non non non il éduquait...
Je te coupe excuse moi, c'est l'ascensure automatique !
Il éduquait...
Que lors ton père m'a fait mettre ça nous vous plaignons !
Il éduquait de jeune fille et si tu veux apparemment il a dû avoir la main légère et donc tu le vois il est alcoolique à mort !
Il est insupportable !
Il était...
Et donc il est alcoolique à mort !
Il faut voir ça !
Et enfin le Simplet, le père Dougal qui est juste un teubé de première !
Tu l'avais vu Father Ted ?
Non je l'ai pas vu !
Il faut que tu regardes cette série !
J'ai pas le temps !
Est-ce qu'il chante ?
Est-ce qu'il faut des CD ?
Ces trois prêtres ?
Non mais je vais juste...
Non ces trois prêtres là ils ne font pas de CD !
Mais il faut voir cette série si franchement c'est...
Comment est-ce que c'est l'autre ?
Je crois qu'il y a trois saisons !
Ils ont réussi à faire trois saisons sur histoire sur trois prêtres quoi !
Oui oui !
Ah oui oui mais il faut voir le truc !
Tu l'avais vu toi non ?
Je t'avais montré les épisodes !
Un épisode ou deux !
Ah ça va !
Il faut que tu regardes !
Tu vas pas être déçu !
D'accord !
Je crois que l'acteur principal est mort !
Donc c'est pour ça qu'il n'y a pas eu de quatrième saison !
Ah d'accord !
Et je crois aussi qu'ils avaient eu de léger problème avec l'église catholique
qui leur en voulait !
Donc il est mort il n'a pas eu de naisse en plus !
Je pense pas non !
Ensuite il a fait donc Graham, Line Han ou Line Han je sais pas comment ça se prononce !
A fait The Heitik Road !
Heitik Road !
Qui est là pour le coup on était quelques-uns à voir !
Qui était assez sympa !
Je connais pas !
Qui est très très mort !
C'est moi on a parlé beaucoup mais je n'ai pas vu !
Tu sais c'est l'histoire est la suivante !
Alors le premier épisode commence comme ça d'ailleurs !
C'est le service Heitik d'une boîte !
D'une boîte privée !
Jusque là avec le nom de la série je l'avais deviné !
Tu l'avais trouvé !
Et donc c'est une meuf qui arrive dans le premier épisode qui est embauchée
et qui se dit chouette je vais voir un beau poste !
Sauf qu'elle part au sous-sol !
Ils lui disent tu vas être la chef du département Fort-Henri K'Hurl Prime !
C'est qu'elle n'y connaît rien déjà !
Voilà !
Mais d'ailleurs les deux champions qu'elle va rejoindre n'y connaissent pas grand-chose non plus !
Ah si si !
C'est quand même des branques !
Oui mais c'est...
Elle est des gros branleurs surtout !
Elle arrive au rez-de-chaussée alors là tout est pété !
Alors l'ascenseur ne marche plus au rez-de-chaussée !
Pardon c'est au sous-sol !
Elle commence au sous-sol !
Non c'est qu'en fait elle descend et au fur et à mesure qu'elle descend si tu veux
elle arrive au sous-sol il y a le truc qui explose quoi !
Clac ! Elle arrive chez eux c'est juste...
Et voilà donc c'est trois toccards dont cette meuf qui s'occupe du service informatique de la boîte !
Ils sont quatre en fait !
Ils sont quatre !
J'ai vu que les premiers épisodes !
Parce qu'en fait ce que t'as pas vu c'est...
Il y en a qui était planqué derrière un ordi !
Il arrive au bout du dixième épisode quoi !
C'est là le truc énorme !
C'est le Captain Web !
C'est l'humour tout à fait absurde c'est un peu ça effectivement
puisque derrière t'as la salle des serveurs
et dans la salle des serveurs t'as un gothique qui vit là-dedans et qui sort jamais si tu veux !
Et tu le vois de temps en temps dans des épisodes !
Et c'est juste hilarant aussi !
Alors ils aient été dans une boîte où tous les mecs sont plus teubés et cons les uns que les autres si tu veux !
Je ne comprends pas !
Alors c'est euh...
Si on vous a un podcast !
Notre ami Edouard m'a dit qu'apparemment il pensait que c'était tiré d'une histoire internet qui est arrivée sur Usenet !
Ils ont fait des livres avec ça qui s'appelait Bastard Operator Fromel !
Des histoires de mecs comme ça de service technique qui faisaient chier tout le monde !
Et enfin il y a une dernière série donc toujours du même mec que j'ai pas vu qui s'appelle Black Books
et qui a l'air assez excellente aussi !
Et là pour le coup c'est l'histoire d'un libraire irlandais qui tient les barriques sauf que c'est le mec qui boit, qui fume et qui n'en a rien à battre !
Qui déteste ses clients, qui déteste ce qu'il fait !
C'est un peu tôt au Cyber Café !
Voilà c'est un peu ça !
Ou Manox !
Et donc l'histoire a l'air marrant mais pour le coup là je vais aller les voir donc je sais pas ce que ça vaut
mais si c'est à la hauteur de The Hittic Road et Father Ted je crois qu'il y a vraiment des trucs sympas !
Et effectivement Maurice qui est donc le black dans The Hittic Road a joué et est parti après faire une carrière aux Etats-Unis
et a joué dans Voisins du 3ème type, j'ai pas vu cette classe !
Ouh la vache !
Ça a l'air d'être une grosse dôme mais bon je sais rien !
Bon je sais pas !
Ok bah merci en tout cas !
Ah bah attends j'ai pas fini !
Ah non j'ai encore ça en page !
C'est blague ?
Non !
Non mais on va faire vite !
Parce qu'il y a nos éditeurs qui m'ont donné plein de conseils et donc je vais vite fait les dire, pas tous mais certains d'entre eux !
Alors il y a Barberousse qui m'a conseillé Kaf Daël !
Alors il sait...
Tu écoutes un mec comme Barberousse toi ?
Il s'est donné envie, il m'a dit il faut imaginer ça comme les experts, vous connaissez tous la série Les Experts !
Ouais !
J'ai jamais regardé !
Bah écoute, tu imagines, tu vois NCIS ou des trucs comme ça un peu ?
Bah je vois jamais regardé !
Tu sais ces gens sur une scène de crime qui trouvent un poil de cul et qui vont dire le coupable c'est Robert !
Voilà ! Et bien Kaf Daël c'est ça au 12ème siècle !
On est loin de Colombo !
C'est un moine bénédictin qui fait des enquêtes ! Alors il m'a dit que c'est très très mousse qui me fait peur !
Ca me fait penser à ce film avec Finn Conry !
Oui voilà exactement !
Au nom de la rose !
Finn Conry !
Et c'est ce qu'il me disait aussi c'est que l'ambiance est très proche quoique moins lourde !
T'as fait Finn Conry toi !
Voilà ! Donc c'est 13 épisodes de 75 minutes en tout cas il est chaudement recommandé !
Ils m'ont parlé aussi de Black Mirror !
Ah !
Qui est une série...
Barberousse aussi !
C'est anglais aussi !
C'est une mini-série de la BBC, il n'y a que 3 épisodes qui durent une heure !
Et donc Barberousse nous dit c'est sombre, noir, c'est excellent !
Alors apparemment c'est...
Les épisodes entre eux n'ont pas de lien !
C'est pas les mêmes acteurs, c'est pas les mêmes histoires mais tout est lié par le pitch qui est en fait la façon dont la technologie peut nous bouffer et peut mal tourner !
Non pas toi Captain !
Il paraît que c'est excellent !
Est-ce que le pitch est sombre ? Parce que Peach Black ?
Ah oui !
Pas mal !
Effectivement !
Et on me disait aussi que ça avait été chroniqué dans un Basingcast il n'y a pas longtemps !
C'est l'occasion d'aller écouter si vous voulez en savoir plus !
Enfin il y a Luther qui est une histoire de policier, une histoire policière qui a l'air aussi assez sombre parce que le mec est en dépression nerveuse etc...
Being Human !
Being Human je sais pas si quelqu'un l'a vu !
Non !
Mais ça je vais aller le voir je pense parce que c'est l'histoire de deux colocataires, il y a un vampire et un loup-garou et en fait les mecs apparemment ils ont une vie de losers parce qu'ils ne peuvent pas sortir et comme tout le monde !
Je crois qu'il y a un troisième, il y a un vampire, un loup-garou...
Il y a un fantôme !
Oui parce qu'en fait ils emménagent dans un appartement et manque de chance l'appartement il est hanté par l'ancien locataire !
Donc ça non plus je ne l'ai pas vu mais je pense que je vais aller faire !
Et enfin le dernier où j'ai regardé vite fait un épisode...
Je ne me rappelle plus comment ça s'appelle, j'ai perdu le nom !
Qui est excellent aussi !
Alors j'ai regardé un épisode avant de venir !
Ça s'appelle...
Putain je ne sais plus ce que ça va...
Raconte-nous l'histoire on va trouver !
Bref !
C'est...
Vous connaissez tous Big Brother ou Love Story l'équivalent !
Voilà et donc ça se passe là, alors les mecs c'est en Angleterre, c'est le Love Story anglais, donc ils sont enfermés, tu as la réalisation derrière...
Donc tout le premier épisode ça se passe comme ça, tu as les mecs qui filment le gros connard de producteur qui est en train de gueuler sur tous les gars et tout...
Sauf que dehors il y a une attaque de zombies !
Et donc c'est l'histoire de Pauvias, parce que vraiment c'est un des gros gros losers, vous imaginez les mecs du Loft, c'est un peu la même chose en pire et britannique...
En pire ?
Oui et donc les gars se retrouvent bloqués apparemment dans leur maison à la Love Story entourés de zombies avec le producteur et ceux qui ont survécu...
Dead Set !
Dead Set, voilà exactement !
Et alors j'ai regardé le premier épisode, ça a l'air d'être bien marrant, je sais pas après il faut voir la suite mais ça a l'air marrant quoi...
Ok !
Ok donc voilà un peu, je crois qu'on a fait le tour...
Merci !
Y'a... vous m'avez aussi envoyé quelques commentaires sur les séries américaines, alors là du coup on y passerait les nuits, donc on fera peut-être un dossier une prochaine fois pour parler de ça !
Merci pour cette série anglaise !
En tout cas je ne peux que vous conseiller, allez voir toutes les séries dont on a parlé...
Et vive l'Angleterre !
Alors ça n'avait vraiment que deux à voir, pour les gens qui ont pas le temps !
Moi je dirais Misfits et probablement... enfin celles que j'ai vues, parce que c'est la même chose je les ai pas tenues...
Et Father Ted !
Et Sherlock !
Sherlock !
J'ai vu que les premiers !
Mais en tout cas le premier que j'ai vu...
Pour avoir vu les 6 épisodes, si je dis pas de bêtises, ils sont tous très bons !
Et c'est bien d'avoir une série un peu proche de nous, voilà, de l'autre côté de l'Atlantique !
Voilà, d'accord !
Autrement je veux dire !
Voilà, plutôt !
Bon, Manox !
Quand t'es de l'autre côté !
Bref !
Je crois que je vais te laisser la parole maintenant !
Alors oui !
On parlait de Misfits, on parlait d'anglais, on parlait de super-héros, et la semaine dernière vous avez aussi parlé de super-héros !
Et bien moi je vais vous dire un peu la vérité sur les super-héros !
Oh la va !
Qui nous enturent, on est là au cinéma, on les voit, ils sont là, nanana, nanana, attention machin bidule, il est super bidule, voilà, voilà...
Non mais voilà !
Alors c'est pour ça, c'est tout de suite, coucous !
Un univers par l'épipède !
Une autre dimension !
Vous n'êtes pas là où vous croyez être, vous êtes ailleurs, mais vous êtes ici quand même !
Vous êtes ici et vous êtes du bas !
Le bain-cœur de l'enfer !
Des chroniques bizarres, des musiques étranges, venues d'un autre monde !
C'est la rubrique de Manox !
Eh oui les amis, eh oui, lors de ton père
Ah t'as pas dit bonjour ?
Non, c'est bon, je peux dire bonjour tout le tour des deux mots
Allez, bonjour
Ils sont parmi nous, ils sont beaux, ils sont musclés
ils sont gentils et ils portent de superbes costumes
bariolés en cuir et en latex
Et lors de ton père ?
Voir même de beaux colons made in Paris
sous-tricotés par leur petite maman
Ils ont des super pouvoirs surpuissants
qui font briller de mille feux
Ils peuvent voler très haut et très très très très vite
Ils sont super balèzes avec des grosses cuisses
et des pectoraux de balade, pire que quoi qu'on se
Les grosses cuisses c'est Captain Web
Ils sont super intelligents
Ça c'est pas Captain Web
C'est juste mon énorme sexe
Ils peuvent même lire dans les pensées et contrôler les objets à distance
Ils peuvent même s'auto-guérir
Même de la gueule de bois LTP
Ils sont toujours bons
Ils sont toujours très bien coiffés
Ils ont la police et ne vieillis jamais
Ce sont les super-héros
Et ils sont là pour sauver la planète
Ils ont la police
Excuse-moi mais la chose
Sauver les pauvres merdes que nous sommes
Juste capables de prendre le métro
Alors qu'eux se déplacent carrément à la vitesse de la lumière
Ils peuvent faire des super sauts de plusieurs kilomètres de l'eau
Alors que vous
Captain Web
Vous dépassez un peu les 20 centimètres
Ils ont le profil droit
La mâchoire carrée
Le nez dessiné
Le regard perçant qui brille même dans l'obscurité
Et n'hésitent pas à faire deviner leurs attributs dans leurs petits vêtements moulants
Et maintenant ils peuvent même se marier
Ils ont des super-mêmes muscles
Et pour certains ont même des pouvoirs ultra-cosmiques de l'espace de l'univers
Ils n'ont même pas besoin de chier
Et de respirer
Alors qu'on peine à tenir une minute la tête dans le lavabo
Et qu'on passe la moitié de nos vies dans les gongs
Oui nous sommes de pauvres chiasques
On parait ces êtres splendides et grandioses
Et le pire
C'est que nous leur devons beaucoup
Car ils nous sauvent la vie de tous les jours
Alors ton père
Moi personne m'a sauvé la vie
Moi non plus quoi
Mais si si et de qui ?
Des super-villains ?
Des méchants pas bons, pas gentils
Ils veulent nous tuer ou contrôler notre planète
Etc, etc
Ils sont vils, mesquins, radins, perfides
Mais ils ont aussi des super-pouvoirs
Et ils sont là, ils rigolent tout le temps
Vous n'avez pas remarqué ?
Non
Ils rigolent les méchants ?
Non plutôt
Ils aiment se marrer
Des escaliers m'aiment rire quand ils rencontrent ce fital
Parce que ça
C'est un super-villain
Non !
Fuyez !
Oh my gosh !
Les femmes de ménage ont un système d'alarme
Il appuie dessus et
Clac !
Fuyez !
Toutes les femmes de ménage ont fui
Là tu nous fais un remègue
De la truc radiophonique de Stéphane Guillon
Ils aiment se marrer du malheur d'autrui
Ils aiment se fendre la gueule
Ils se poilent très souvent
Lors de ton père
Ce sont des comiques
Mais ils sont quand même très vilains
Les super-héros
Coutent les super-vilains pas bons
C'est ça
Le monde des super-héros
Ils se foutent sur la gueule en gueule de temps
Ils se balancent des patates de la mort
Ils se balancent des coudriques dans leur tronche invulnérable
Ils se jettent dans des dimensions spatio-cosmico-parallèles
Ils se tirent dessus à coup de rayon d'énergie mystique
Incompréhensible pour nous pauvres sac à merde
Et en plus ils trouvent le moyen de se balancer des vannes en pleine baston
Pas évident
Brousse-Houlis le fait
Après il faut voir qu'il coûte cher en contribuable
Il faut quand même pas très grave
Il sert de ta bagnole comme bouclier
Il est à balance en pleine gueule dans leur adversaire
L'assurance ne rembourse pas
Et quand ils défont ses autoroutes
Parce que tu comprends
Ils peuvent pas contrôler l'énergie cosmique etc
C'est compliqué
Bah qui c'est qui racc ?
Bah c'est Bibi
Et quand ils te piquent ta meuf avec leur pouvoir psychique de merde
Bah tu l'as dans le cul
Parce que c'est pas le commissaire Michel Grenier-Raputo
Qui va faire quoi que ce soit contre Plasma Man et Mega Flash
C'est sûr
Faut être honnête
Ils sont assez casse-couilles quand même les bons
Toujours à se la raconter
Poseurs de Bécou
Avec leur nom fumeux et prétentieux
Aquaman
Attention
L'homme de la flotte
Ça me promet
Namor le prince des mers
Merde
C'est carrément le prince de la flotte
Même pas besoin d'entretien pour être maître nageur
Tranquille
Spider-Man
Batman
Topman
Nightrunner le mec
Le coureur de la nuit
Coureur de la nuit
Bon
Docteur Fatalis
Donc nom de DJ de campagne
Razal Ghul
Darkseid
Voilà
Toutes les conneries
Bon il nous brise
Ces emmerdeurs
Ils se gonflent
Ils nous gonflent
Avec leurs supermémus
Ils balancent leurs rayons photophoniques de merde
Sur notre planète
C'est casse-couilles
Il est temps pour nous pauvres humains
Sans pouvoir
Ni super costume en plastoc
De nous rebeller
Oui
Il est désormais temps de créer les super héros du quotidien
Des gens comme vous et moi
Misérables
Et sans brushing
Une équipe totalement banale
Avec des types sans intérêt
Et inutiles
Même pas beaux
Sans mes muscles
Sans charisme
Sans rien
J'ai nommé
Les X-Burnes
Oh la vache
X-Burnes
Des types banales la journée
Qui deviennent la nuit
Des types super banales
Par exemple
Flipoman
Son pouvoir
La super lâcheté
Faible
Incapable de se défendre
Ni de sauver autrui
Toujours prêt à fuir
Rien de rien voir
J'ai pas vu
J'avais pas
J'étais pas là
Non
J'ai pas vu
Ça devient intéressant
Se faire frapper
Bref
Clodoman
Tout comme vous
Le capitaine Web
L'homme poubelle
Tu le repères à des kilomètres
Et tu pourras le frapper
Ou lui voler sa bouteille de pif
Collègue ban
Ton collègue
Qui n'a absolument aucun intérêt
Mais attention
Le pouvoir de la petite pièce
Dans la machine à café
Rondeur woman
Oui oui
Juste une connasse
Avec des rondeurs
Taxeur
Oh la vache
Taxeur boy
Un mec qui va taper des clapes
Et des pièces toute la journée
Ah c'est toi ça
Futed man
Un mec qui schlingue
Tout le temps de la gueule
J'en connais beaucoup
Des futed man
Et enfin
Enfin bien sûr
Il faut toujours un captain
Captain Vélib
Juste un crénère sur son balot
Avec son avant-mortem
En valine de merde
Donc les X-Bus
Voilà une équipe
Mais à quoi elle sert ?
Des super-héros
Qui ne se rencontrent jamais
Ne font jamais rien
Ils ne sauvent pas de vie
Ils ne se sauvent même pas eux-mêmes
Et ils n'aideront jamais
Leur prochain
Mais eux au moins
Ils ne portent pas
Dégueulasse
Eux au moins
Ils ne détruisent pas
Le bien d'autrui
Car rappelez-vous
Ce que disait Stanley
Un grand pouvoir
Implique de grandes responsabilités
Et aucun pouvoir
Implique de ne rien glander
Tel est l'alpanage
Des X-Burnes
Les sous-hommes de ce siècle
Et aussi loin
Que la porte de la chapelle
Ils resteront méconnus
À jamais
Ah
On ne les connait pas
Alors ça va
D'accord
Voilà
C'est par contre
Des X-Burnes
Ok
J'ai hâte de voir
Le premier épisode
Des X-Burnes
J'espère quoi
Et quel est le premier
Super Dupont ?
Ah de Gottlieb
Exactement
Qui sortait très bon
Et son camembert
Il y avait un album de Gottlieb
Qu'ils appelaient
Les super-héros méconnus
Ou un truc comme ça
C'était pas
Gottlette
C'était Gottlette
Qui avait fait ça
Qui était très marrant aussi
Non
Super Dupont
C'est dans
Dans Fuit Glacier
Oui non mais
Il est sorti en album
C'était je ne sais plus
Rall of Lee
Rall of Lee ouais
Exact
Qui étaient des très bons albums
Voilà donc j'espère que je donnais aux gens
En but d'aller lire des comics
Ah là
Ils sont partis
Il y a plus personne
Il y a personne
Ils sont tous partis
Changer des comics
Bon euh
On fait un was-off
Ah bah oui
Quand même ou pas
Bah attends
Allez un léger was-off
Surtout c'est en train de demander
Quoi
Un petit was-off expéditif pour toi
Alors ton père
Comme ça
Rapidement
J'espère qu'il y a des morts du sperme
C'est le minimum syndical quand même
Pour un was-off
Alors attention
J'en ai un dernier qui est très beau
Merde
Qui est très très bon
Un insertion
Ah c'est à toi
Bah non
Mais commençons par le début
Déjà les études scientifiques bien sûr
Bah oui
Les études scientifiques
La science
La technologie
Je vous parlais un petit peu
Fast food
Un petit peu science
Il y a une étude qui a été faite en Norvège
Sur l'hygiène des McDonald's
Ah je l'ai lu
Tu l'ai lu ce truc là
Tu veux nous couper l'appétit c'est ça
C'est plus sale sur les tables que dans les chiottes
Exactement
Et cette étude montre que
Non bah pas tous les McDonald's
Mais la plupart des McDonald's sont en effet beaucoup plus porteurs
Enfin sur la table t'as beaucoup plus de bactéries que tu peux retrouver dans les toilettes
Des McDonald's
Faut bouffer dans les chiottes
Mais
Qui conseille après de bouffer dans les chiottes
Rappelle-toi un coup ce qu'on nous dit aussi
Qu'il y a plus de bactéries sur son téléphone portable que dans les chiottes
Alors bon
Il donne une explication
C'est celle du chiffon
Tu l'as lu
Exactement
C'est l'explication du chiffon
C'est qu'ils n'utilisent qu'un seul chiffon pour nettoyer les tables
Ce qui fait que
A priori
Au lieu de
De balayer comme ça
Les bactéries
Ils ne font que les reporter sur la table suivante
Ah oui d'accord
Et surtout ils changent rarement de chiffon
Mais McDonald's a régi
C'est les mêmes qui pour les chiottes
Ils allaient revoir leur process
La politique du chiffonnage de McDonald's
C'est marrant
Je vais revenir
Vous allez dire que je suis monomaniaque
Mais
Mythbusters ils avaient fait un test
Oh c'est impossible
Oui je sais
Ils avaient testé les trucs les plus sales
Ils avaient pris un clavier
Un clavier
Un caddie de supermarché etc
Effectivement
L'objet le plus sale
C'était l'éponge que t'as au bord de l'évier
Ah
C'était l'objet le plus sale
Parce que
Bah voilà
Ça nettoie les assiettes
Ça nettoie les trucs
Ça pourrit dans un coin
Ouais mais vraiment
Tu veux quand même du produit
Vaisselle dessus
Bah ouais
Même si tu mets du produit vaisselle
Deux-là
Peut-être des petits bouts
Qui restent dedans à pourrir
Des trucs et tout
En tout cas c'était
Parmi tout ce qu'ils avaient testé
C'était l'objet le plus sale
D'accord
Merci Mythbusters
Pour ces grands scientifiques
Vous pourrez retrouver dans le
Minicast 2
Un dossier spécial Mythbusters
Avec l'entempère
C'est réservé au VIC maintenant
Bien entendu
Qui sont les VIC
Je comprends pas
C'est quoi ça
C'est des personnes
Qui ont l'intelligence
De s'abonner
En ne payant que 2,99€ par mois
Soit
Tu veux dire que ça coûte
Moins d'un euro par épisode
Exactement
Mais c'est fou
Et qui grâce à ça en fait
Ont les épisodes
De la peur du Capitaine
En priorité
Et des bonus supplémentaires
Oh la vache
Et ils peuvent télécharger plus vite
Et en plus
Ils ont notamment
Un podcast spécial
Fait par Capitaine Web
Et moi-même
Sans Manox
Et sans quoi cause
Qui s'appelle
Le Minicast
Qui s'appelle le Minicast
Et qui est réservé
Uniquement au VIC
Comme la Péro
Avec des trucs intelligents
On n'est pas interrompu
C'est génial
Non c'est pas forcément intelligent
Parce que c'est eux deux
Qui le font
Voilà
Je précise
On pouvait refaire le jingle
Que vous aviez fait
Minicast
Willow
On avait fait ça
Une fois
Comme t'as dit
On va faire le générique
On t'a mis des voix
Pour que tu puisses les couper
Et faire
Un petit coup de magie
Ah si il me semble
Que tu as dit ça
Rende au hommage à Coco
Ce qui a accepté
Oui non mais il l'a fait
Il a accepté
Quand j'ai entendu ça
J'ai dit bon
Vous pouvez le découvrir
Allez
Un petit Coco Rico
What's up
Est-ce que vous avez
Toi
C'est pas mal
J'aimerais que tu me le fasses
A chaque fois
Le coq
Merci
Le gimmick
Qui revient
Captain Web
T'as sûrement vu ça
Sur Twitter
Passer
Cette lettre
D'un utilisateur
De la SNCF
Très mécontent
Qui a écrit
Sur son Facebook
Une lettre
Expliquant à la SNCF
Qu'il allait arrêter
Son abonnement
C'était les abonnements
Je sais pas comment ça s'appelle
Ces trucs là
Enfin les abonnements professionnels
D'accord
Des voyageurs fréquents
Et il avait tourné sa lettre
Un peu comme
Comme une déclaration
Enfin pas une déclaration
D'amour
Plutôt
Une lettre de rupture
D'amour
Et
Bon je peux vous la lire vite fait
Il explique ça
Voilà 4 ans que notre relation dure
On a eu des plats
Et beaucoup de bars
Jamais de haut
Sauf si l'on considère
Qu'arriver dans les temps
Où avec moins de 5 minutes de retard
Est une bonne nouvelle
4 ans
Que j'ai choisi
Notre relation sera basée
Sur un abonnement
Voilà
Au petit forfait
Plus simple à gérer
Facile à arranger
Pas de compostage
Bah oui c'est pratique
Mais voilà
Chaque année depuis 4 ans
Tu insistes pour me faire payer
Un peu plus
Quand je reçois ta huissive
Voilà en sort la douloureuse
Je regarde l'année écoulée
En me demandant
Ce qui peut bien justifier
Cette hausse
Bah oui
Je vous passe la suite
Vous voyez donc
Une belle tournure
Un beau message
Adressé à la SNCF
Et bah qu'est-ce qu'ils font à la SNCF ?
Il y a des community managers
Qui sont quand même payés pour ça
Ils répondent
De la même manière
Salope
Fils de pute
Et oui
La réponse de la SNCF
Et bah le mec
C'est un petit peu
Fait mal
Et
Il explique ceci
Il dit
Cette lettre de rupture
N'a rien d'un mot doux certes
Mais elle est écrite avec le coeur
Et me touche donc particulièrement
On dit que la mienne dure 3 ans
Et pourtant nous avions réussi
A tiser la flamme
4 ans durant
Tu vois déjà
Le mec il est content
Il s'y amuse donc les mecs
Il est content
Il a eu un client pendant 4 ans
C'est l'air d'être un rencorque
Mais
Mais au bout de tant d'années
Je comprends ta lassitude
Tu auras sans doute du mal à me croire
Mais chaque jour
J'essaye de m'améliorer
De satisfaire tes attentes
Du mieux possible
Malheureusement
Les aléas de la vie
Météo
Incident mécanique
Voyageurs
Blablabla
Travaux
Font que je peine à t'apporter
Un service fiable à 100%
Je comprends également
Que tu te demandes
Pourquoi les tarifs évolus
Sache que cette décision
Était très difficile
À prendre pour moi
Ah bah oui
Surtout en période de crise
Mais c'est justement
La qualité de service
Parfois très moyenne
Sur certaines lignes
Comme la tienne
Qui justifie de gros investissements
Et donc
Des augmentations tarifaires
On sait qu'on te donne
Un service de merde
C'est pour ça qu'on t'augmente
C'est pour que ce soit mieux
Bon je passe les blablabla
Blablabli
Il y a vraiment une histoire d'amour
Qui s'est créée
Entre un passager
Et la SNCF
Et conclut ceci
La SNCF
Peut-être que s'ils l'ont
Communiqué davantage
Toi et moi
Nous arriverions à dépasser
Tous les problèmes
Que tu évoques
Et qui malheureusement
Me desservent auprès de toi
Et de bien d'autres
C'est pourquoi
Je compte sur toi
Pour une fois
Les rénovations terminées
Là
Remontrer tes impressions
C'est romantique
Sache que de mon côté
Je ne suis pas prête
A tourner la page
Et que malgré tout
Je m'efforcerai de faire mieux
Afin de te plaire à nouveau
C'est pas beau quand même
Ah c'est beau
C'est pas beau
Et quoi que
Tu bosses à la RATP ?
Non du tout
C'est la SNCF
Ah la SNCF pardon
Non du tout
J'avais cru
Je me foutais un petit peu
De la gueule
De la SNCF
Mais bon
Je trouvais quand même
La démarche
C'est honnête
En plus
Le mec est assez honnête
Il explique quand même
Que ça marche pas très bien
Son truc
On t'a enculé pendant 4 ans
Mais t'inquiète pas
Il l'a pas dit comme ça
Mais c'est à peu près ça
On a pas mis tant de gravier que ça
Je comprends
C'était plus poétique
Oui il est beau
Il était beau
Je vais vous parler quand même
De ce petit village japonais
Ah
Qui bien sûr
Est un village très culturel
Ok
Ils aiment beaucoup
Oui
L'art
Notamment l'art européen
L'art italien
Italien
Ils ont
Au plein milieu du village
Une réplique
Du célèbre David
De Michelange
Mais qu'elle a un diélo
Tu vois comment il est
Avant qu'au-là
Donc c'est cet homme
Nu comme ça
Mais le problème
Ah
Je sais qu'il y a aussi des enfants
Dans ce petit village
Ah oui bien sûr attention
Et le David expose
Quand même ses parties génitales
Même si elles sont petites
Ouais c'est pas très grand
En général
Mais elles sont quand même là
Alors il y a une pétition
Une pétition
Des bonnes mères du Japon
Je sais pas comment elle s'appelle
Il faut censurer
Pour mettre un slip
Un slip
À cette statue
Est-ce qu'il faut mettre un slip kangourou
Comme celui du Captain Webb
Ils sont allés chercher
Les slips du Captain Webb
Ça me rappelle
Un slip européen
Ça me rappelle un épisode
Des Simpsons quoi
Où March Simpson
Voulait
Planquer les gags du musée
Oui oui
J'ai pas vu ça
Aux Etats-Unis
À un moment donné
Il y avait eu ça
Avec certaines statues
Certains musées
Voulaient effectivement
Foudre des slibars
Voilà
Alors
Ce qui est vrai
Et ça c'est un was of
Malheureusement pour moi
Les rares fois
Où j'ai dû partir
À des mariages
Et des trucs comme ça
Tu étais à poil c'est ça ?
Non non pas du tout
Mais voir effectivement
Le bestiaux
A se lever le matin
Sa gueule de déterrer
Et son slip kangourou
C'est assez violent
Je porte des boxers
Et je sais que malgré
Tous tes fantasmes
Tu n'as jamais vu l'occasion
Je crois de me voir en slip
Si je ne vois pas
Mais il est vrai
Que la silhouette
La silhouette altière
De l'ordre de ton père au réveil
Son Bob Marcel
Sur le crâne
Et son Marcel
Sur les épaules
Voilà
Son saucisson à la main
Se dirigeant vers la table
En plastique du jardin
Pour profiter du soleil
Et quelque chose
Qui me manque
Je l'admets
Lors de ton père
C'est vrai
Il y a du vrai
Il y a du vrai là-dedans
Bon enfin voilà
Il y a donc une grande question
Je vous tiens au courant
Savoir si
Si David aura un slip
Bientôt ou pas
Est-ce qu'ils ont écouté
Beaucoup de voix quand même ?
Ils ont pas mal
Alors je n'ai pas le nombre
De voix exactement
Mais à priori
Ils ont plus une région
Où il n'y a pas
Au point de vue de l'art
Des hommes nus
Donc ils sont pas
Slibar et le kitty quoi
Il devrait demander
A la grand-mère
Qui avait refait le tableau de Jésus
D'aller peindre des slips
Sur toutes les statues
Peut-être
Enfin bon
Allez
Bon est-ce que je vous parle
Alors il y a deux histoires
De jumeaux
Cette semaine
Il y en a une que je n'ai pas prise
Parce qu'il est
C'il y a moi ou pas
Parce qu'il y avait
Les jumeaux violeurs
C'est celles que tu n'as pas retenues
Voilà merci de ton père
D'avoir précisé
Comme ça les gens sont au courant
Ah c'est l'heure du pipi
Non pas encore
Là c'est une autre histoire
Qui est un peu plus rigolote
Parce que ça se passe en Allemagne
Et il y a un adolescent de 14 ans
Qui veut savoir qui est son père
Mais le problème
C'est que la maman a forniqué
Avec les deux jumeaux
Une période à peu près
Équivalente
Et le problème des jumeaux
C'est que
Ils ont un ADN identique
Semble-t-il
Quasiment identique
Alors ton père
Et alors j'ai une explication scientifique
Parce qu'ici on creuse
Bien sûr
C'est vrai
Mais pas devant le micro surtout
Parle à 10 kilomètres
Et donc il faut savoir
Pour un test ADN classique
Je voudrais pas dire de conneries
Mais il me semble que
C'est étudié sur des branches
Comment t'appelles ça déjà ?
Les allèles ?
Les spirales
C'est les allèles ?
Oui non non c'est pas les allèles
Je sais plus c'est quoi le nom
Sur 300 en fait
Les machins
C'est le nom technique
Voilà les machins
300 trucs de l'ADN
Et pour pouvoir discerner
Quels jumeaux sont alpères
Il faudrait en étudier un milliard
Quoi ?
Ce qui n'est pas rien
Sachant le coût de ces études là
Voilà
Donc le tribunal a dit
Au gamin de 40 ans
T'es gentil
Tu nous casses les couilles
T'as créé une firme
Elle a un peu
Et après tu reviens nous voir
Et puis il a de la chance quand même
Il a une chance sur deux
De connaître son vrai papa
Oui
Et puis il a deux papas au final
Ah oui
C'est pas si grave
La mère devait être une sacrée cochonne
Quand même
Elle s'est peut-être trompée
Elle s'est peut-être faite avoir
Elle a pas reconnu
Lequel était lequel
Ça va être un truc bien de J.O.
Elle a fait les deux
En même temps quoi
En même temps
Je sais pas si c'était en même temps
J'ai pas eu le détail de l'histoire
J'ai cherché je vous l'avoue
Mais
J'ai pas eu le détail
Les deux bites dans le même trou
Comme Angel Sommer
Ouais c'est ça
C'est une doule vaginale
C'est que Angel Sommer remarque
Allez
Angel on rigole
Si tu nous écoutes
Tu es la bienvenue
L'or ton père t'attend
Vous savez
Il y a plusieurs phobies
Il y a quelques numéros
Enfin même très longtemps
Je crois il y a deux saisons
J'avais fait
Un petit rubriculture
Sur les phobies
Un petit peu spéciales
Vous vous rappelez pas
Attends
Et maintenant tu veux nous faire
Un vrai culture sur les vraies bites
Non
Tes répliques sont de mieux en mieux
C'est le meilleur de jour en jour
Attention
Faut savoir garder le niveau
Je vais vous parler de cette Australienne
Qui a une phobie
Très classique
Surtout chez les femmes
C'est l'arachnophobie
Donc la phobie des araignées
Grosse point des araignées
Et là
Elle est là
Comme ça chez elle
Tranquillement
Hop
Dans sa petite salle de bain
Elle fait son petit pipi
Et là
Comme ça
Il y a plein de voix
Avec son type kangaroo
Qui rentre
Son slip
Spiderman
Spiderman t'en plus
C'est sûr
Non
C'est vrai ?
J'avais un calçon de Batman à l'époque
Ah ouais c'est ça
Ah quand même
Je m'en doutais
Forcément
J'ai perdu
Je pense qu'on me l'a volé
Je pense que c'est lors de ton père
Qui me l'a volé en fait
J'avoue
Je l'ai vu une fois
Avec un bonnet Batman
Qui ?
Dans ton père
Non c'est pas vrai
Non non
Je suis en train d'établir un lien
C'est pour ça
Ah d'accord
J'ai compris
Très bien
Bon en revenant à cette Australienne
De 60 et quelques années
Complètement patiquée
Ah ah
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Ah
Et puis cette salope d'araignée
Elle commence à bouger
Et puis hop
Elle rentre comme ça sur le sol de la salle de bain
Et elle se glisse sous la machine à laver
Oh la salope
Je vais la voir
Se dit-elle en Australien
Qui donne
C'est pas comment
You're a fucking spider
Voilà
Et donc elle prend sa bombeute d'insecticide
Et commence à mettre le bras sous la machine à laver
Pour asperger
Machine à laver en route bien sûr
Et là
Ça sent un peu la catastrophe
Elle commence à pulvériser sous la machine
Et puis elle a tellement peur qu'elle ait
Soudain
Grosse explosion à la salle de bain
Putain
Quel conne
Au moins l'araignée est morte
Selon les enquêteurs
C'est dû
Bien sûr
A la bombe
A ça que décide
Et vous faites que la machine à laver était en route
Un petit faux contact
Un petit fil déludé
Un petit truc
Ça part à scène
La loose
Heureusement
La dame
S'en est sortie
Seine et sauve
Sauvée par le tambour
De la machine à laver
Elle a juste plus de poils
Expliquez pas comment
A priori
Elle fait protection
Par rapport à l'explosion
Elle s'est compris
En fait
Il y a eu l'explosion
Elle s'est pris le tombeau en pleine gueule
Les flammes sont arrivées
Mais sur le tambour
Voilà
En gros c'est un peu quoi ça
D'ailleurs
Dans une salle de bain
Tous les films américains
Vous l'ont dit
Dans une salle de bain
Le meilleur moyen de se couvrir d'explosion
C'est de se planquer dans la baignoire
Oui
La faillance étant un produit
Très
Afflameable
Non très peu
Sinon c'est vrai que
Et donc
Par contre
Elle a pris la machine à laver dans la gueule
Plus ou moins
Les pompiers arrivent et tout
La moitié
La baraque est à moitié
En train de craver
Et tout
Le spider
Kill the spider
Les petits trous tu sais
Et oui en effet
Une fois qu'elle a repris conscience
Oui c'est pas rien
Que s'est-il passé
La première question
Qu'elle a dit aux pompiers
Elle est morte
Est-ce qu'elle est morte
Les pompiers se disent
Ah mais elle a peut-être une fille
Ou une petite fille dans la maison
Allons chercher un cadavre
Et tout
Dans la salle de bain
La salle de bain
Les pompiers inquiets
Complètement inquiets
Pas de cadavre
Pas de résidu
Pas de corps en décomposition
Ils découvrent
Captain ou Mx
En Steve Kogu
Dans la baignoire
Et donc après
Après quelques minutes
La vieille
Po
Se reprend
Ses esprits
Et explique aux pompiers
Qu'elle cherchait
Un cadavre d'araignée
D'accord
C'est sûrement
Une des histoires
Les histoires les plus stupides
Que j'entends depuis longtemps
Les pompiers
Ils vont rassurer
Pour dire qu'il y avait
Des fortes chances
Que l'araignée soit morte
Oui
Certainement
C'est un vache
Quel code
Vous voulez du stupide
Vous allez avoir du stupide
Je vais vous parler
On va rentrer un petit peu
Dans les oiseaux policiers
Les préférés de leur ton père
Je vais vous parler
De ces deux jeunes allemands
Ils ont un petit peu putés
Comme ça
Halt
Et donc
Ils ont entrepris
Ils étaient en Pologne
De faire
De faire un petit cambriolage
C'est passé vendredi dernier
Dans un restaurant
Quoique
Est-ce que tu vas me faire plaisir
J'ai un juste à fin
Qui m'isole la bonne
Le son de Malek
Tu mets juste
Toutes les bouteilles
Bougjantes
Un restaurant
Full von Rennes
On pourrait le diffuser
En Allemagne
Ce podcast
Très bien
Et donc
C'est de joindre
De 19 et 20 ans
Entreprendre
De cambrioler
Un restaurant
Et de voler
Notamment tout ce qui est alcool
Bien sûr
Dans un restaurant
Et puis
Une fois qu'ils ont
Toutes les bouteilles
Sous les bras
Ils sortent là
Et puis
Plutôt que de marcher
Il fait un peu froid
Volons le véhicule
Qu'il y a juste en face
De la porte
Le problème c'est que
Le véhicule est un chasse-neige
Alors
Ça ne les emmerde pas
Plus que ça
Ils décident de voler
Le chasse-neige
Et de s'enfuir
En chasse-neige
Le problème
C'est que
Vous le savez tous
Peut-être
Un chasse-neige
C'est pas super rapide
Et la voiture de police
Qui arrive assez vite fait
Par derrière
Mais
Quand une voiture de police
Face à un chasse-neige
C'est pas facile
Tu peux pas faire
Les coups à l'américaine
Dans le cucu de la bagnole
Ça part pas comme ça
En vrille
Un chasse-neige
Avec ses grosses chenilles
C'est pas si facile que ça
Putain les mecs
Les champions du monde
Et là
S'en suit une course poursuite
À travers les champs
En Pologne
Où bien sûr
Le chasse-neige
Laisse tellement
De grosses traces
Que d'autres voitures de police
Arrivent et les suivent
Assez rapidement
Et avant
Avant bien sûr
Bah que le chasse-neige
Tombe en panne
Et bah oui
Parce qu'un chasse-neige
Alors juste avant
De tomber en panne
Quand même
Les
Les voleurs
Les malfaiteurs
Disons
Les malfrats
Et ont tenté
De faire des manœuvres
Un peu
À la
Film américain
Mais ça fait pas de dérapage
Un chasse-neige malheureusement
Mais ils ont tenté
De se tourner
Pour aller face à la bagnole
Et essayer de les
De les pelleter
Avec la vente
De la chasse-neige
Et tout
Ça a pas marché
C'était une catastrophe
C'était un petit peu
Comme si
À la GTA quoi
Ouais c'est un peu ça
Voilà un peu à la GTA
Ou un petit peu
Comme si les flavons
Faisaient une série
Policiaire aussi
Je pense que ça devrait
A peu près ça
C'est une bonne idée
Et bien sûr
Ils se sont fait arrêter
Cambriolage
Vol de véhicule
Et puis bien sûr
Alcool dans le sang
Bravo pour les champions
Ils sont partis
En présence de la Pologne
Ça doit pas être sympa
What's up ?
Allez un petit cocorico
Oh oh oh
Ok
Je vais vous parler
De cette affaire de police
Qui se déroulait à Metz
C'est un
Un vol
Un petit peu particulier
Parce que
L'auteur
Était un handicapé moteur
Qui
Qui avait
C'est les pires
Établi
Mais il était pas handicapé mental
Il avait établi
Quand même
Une stratégie
Assez particulière
Pour voler des objets
Qui vont
Surtout électroménager
High tech
Tout ça
Il allait en gros
Chez Darty
Il aime bien ton association
Entre électroménager
Et high tech
Il planquait ça dans le siège
Dans les roues
Il planquait
Il planquait en fait
Des trucs dans son fauteuil roulant
C'est Steven Hawkins
Et puis
Et puis souvent
Il en achetait un
Et puis
De la même marque
Il allait
Il venait
Il s'est remboursé
Quelques jours après
En disant
Non ça va pas
Ça me convient pas
Remboursez moi
Et puis il reprenait
Un nouveau truc
Avec l'avoir
Et puis hop
Il en planquait un deuxième
Dans le ciel
Et puis voilà
Ce matériel de sport
Va pas du tout
Je pensais que ce tapis roulant
Était bien
Mais finalement
Tiens c'est bizarre
Et donc
Comment il s'est fait avoir ?
C'est quand même bien organisé
Son truc
Je sais pas
Ils ont mis des chaînes
Au bout du restaurant
Non du tout
Le problème c'est que
Et ben
Il y a des couleurs
Sur
Indiquées
Sur les boîtes
En fonction de
Toi tu peux acheter
Une machine à café
Bleue
Rouge
Verte
Et le problème
C'est que
Le ticket de caisse
Des fois
Montrait
Qu'il avait acheté
Un appareil
De telle couleur
Et puis qu'il leur rendait
Mais c'est plus la même couleur
C'est bizarre
Bon
Une fois
Ils se posent pas de questions
Deux fois
Bon quand même
Mais bon
Vu que le mec arrive
Comme ça
S'il vous plaît
Une machine à café en bas
J'ai crevé
Bon ils osent pas
Mais au bout de
Cinq quand même
Retours
De produits
Qui ne correspondaient
Pour le ticket
Ils se sont posé des questions
Et là
Ils ont commencé
A le surveiller
Et en effet
En effet
Cet homme
Planquait
Alors il avait
Mis un double fond
Dans son fauteuil roulant
Il arrivait à atteindre
Quand même
Parce qu'il avait
Il vous prend des bras
Tu peux plus avoir confiance
En personne
C'est une honte
Et il avait donc
Mis ce compartiment
Caché sous son fauteuil
Et qu'il avait
Rempli
Je sais plus
Quel matériau
Pour que ça ne sonne pas
Spécialement
Du plan
A la sortie
Je ne sais pas ce que c'est
C'était un Charles Leclerc
Son truc
Il a essayé de traîner
Dans le dino
Et qu'il pouvait le suivre
A la trace
Mais comme il était
Un continent aussi
Non il n'était pas
Un continent
Donc voilà
Il s'est fait quand même
Gauler
C'est con pour lui
Mais au bout d'un moment
On fait des bières quand même
Ah non on n'est plus en France
On va partir
On va partir en Italie
C'est un West-Hoff
Qui ressemble
Ça c'est une oison
Du West-Hoff
Qui a rien
Pardon
Oh
Ouais
Partons
On disait qu'il y a
Très beau pays d'Italie
C'est vrai ?
Bah oui
Bon
Qu'est-ce que je veux dire
Oui alors
West-Hoff italien
Qui ressemble un peu
A West-Hoff
Dont on a parlé
Il n'y a pas longtemps
De ce
Ce bonhomme
Qui jette sa maîtresse
Par la fenêtre
Parce que sa femme
Elle rentre plus tôt
Sauf que là
C'est pas tout à fait ça
C'est des parents
Qui rentrent un peu plus tôt
A la maison
Et là
Ils veulent aller voir
Leur fille dans la chambre
Pour dire bonjour
Et là
Qu'est-ce qu'il voit ?
Il voit un connard
En train de culbuter
La
Comme ça
Clac
En levrant
Et tout
En lui tirant les cheveux
Voilà
La tête contre l'oreiller
Et tout
Et puis
Ça donne des fessées
Et tout comme ça
C'est un japonais
Le père
Réaction naturelle
Qu'est-ce que tu fais
Qu'elle t'en a un truc comme ça ?
Tu le plombes
Tu le cours après
Tu le frappes
Je suis le père c'est ça ?
Ouais t'es le père
Non je peux pas imaginer
C'est pas possible
Bon
Non
J'imagine qu'il voulait le frapper
Ou alors qu'il voulait participer
Je sais pas
C'est un wasap après tout
Non
Il a enculé le mec
Le mec est là
En train de
Sodomiser ta fille
Est-ce qu'il l'a
Sodomisé ?
Je sais pas
Si il l'a
Sodomisé
Si c'était Angel Summer
S'il était peut-être
Trois quoi
Et puis il y a la fenêtre
Juste à côté
Alors qu'est-ce que tu fais ?
Tu prends le mec
Tu les enves
Exactement
C'est ce qu'a fait
Ce beau père de famille
Père de la fenêtre
Il y avait encore
L'homme
Il était coincé
Peut-être il a essayé
De déboîter
Sans trop faire mal
Attention
Déboîter
À l'entrée de sa fille
Avec un pied de biche
Tu m'as cassé le kipapa
Et là il prend le bonhomme
De 25 ans
Et hop
Il le jette
La fille
Elle n'avait pas
17 ans non plus
Il y a une question
Ils habitaient à quel étage ?
Ah ou la vache
Non non
Excuse-moi
C'est la chute
Qui est de 5 mètres
Donc ça doit être
Le deuxième étage
Bon ça va
Ah mais les italiens
C'est sanguin
Après la tête la première
Ça faut quand même pas guiller
Et donc
Le problème
Bien sûr
Je ne sais pas où il est
Moi je te le dis
C'est que la police
Est en train de poursuivre le père
Pour tentative de meurtre
C'est quand même une honte
Attends le mec est mort ou pas ?
Non le mec est pas mort
Il est quitté un truc de cassé
Mais il est pas bien
Il est tombé sur la teub
Non
A priori
Il a eu une dizaine de dents cassées
Ah quand même
Il est tombé sur le
C'est pas mal
Genre sur le menton quoi
Oh la fache
Il s'est bien explosé la gueule quoi
Tu vois la scène
Dans un marquine historique
C'est là sur le trottoir
Je pense que ça ne veut pas pareil
Attends
C'est un peu dégueulasse
Parce que sa fille
A le droit de faire ce qu'elle veut
Hein ?
Sa fille a bien le droit
De se faire culbuter par
Ah non non
Elle est encore à la maison
Elle n'a pas le droit
Attends
C'est vrai
C'est vrai j'oublie
Attends
C'est une règle morale
On va dire
C'est vrai
Et donc le père se fait accuser
Accuser de tentative de meurtre
C'est une honte
Alors que j'ai arrêté à la police
J'aurais poursuivi
Bah oui
Allez on va s'en suivant
L'heure de ton père
T'as pas l'air d'accord
Allez
Est-ce que je vous parle
De cette femme pasteur
C'était l'heure de ton père
Dans la chambre
L'heure de ton père
T'as perdu
C'est faux
J'ai toutes mes dents
Est-ce que
Est-ce que je vous parle
De cette
Je sais pas comment on dit
Pasteur
Pasteurès
Ou pasteuse
Ah pasteuse c'est pas mal
Prétresse ça fait un peu païen
Cette pasteuse évangélique
Qui
Au Brésil
Elle est pas vraiment
Comme les autres
C'est
C'est Stéphania
C'est vrai qu'elle a été arrêtée
Il y a quelques jours
Bon
Comme ça
A la frontière
Parce que
Elle est soupçonnée
D'appartenir
A un petit gang
De trafic de drogue
Bien méchant
Alors ton père
C'est pas parce qu'elle a
10 millions de dollars
Sous le lit
Ah quand même
Que tout de suite
Mais a priori
Elle essayait surtout
De convertir
Ah les dealers
Non non non
Non du tout
Non non
Les dealers c'était ses potes
Ouais
Son business
Mais le bon chrétien
Le bon catholique
Comme ça
Non non protestant
Oui pardon
Protestant
Qui vient
Prendre conseil
Auprès de
Son pasteur
Sa pasteur
Bah
Écoute
Au lieu de 3
Je vous salue Marie
Je sais pas quoi
Fais toi deux petits coups
De snif dans le pif
Et ça ira mieux
Tu verras Robert
Tu seras reparti
5,40 au boulot
Et on vend la maison
Et donc
Elle dit lait
Auprès
Auprès de
De ses
C'est parois ça
Voilà
Ouais d'accord
Elle avait une clientèle fidèle
Voilà
Et puis
Faut pas tout confondre
C'est pas parce qu'on fait
De la vente de drogue
Qu'on fait forcément
Du trafic d'êtres humains
Non
Mais c'est vrai que
Bon
Si
Une de ses
Paroissiennes
Ne peut pas
Régler
La note
De sa consommation
Du bois de drogue
Bon
Il y a des moyens
De faire de l'argent
Autrement
Oh la fin
Elle donnait un rein
Au seigneur
Non
Elle donnait son
Aractum
Au voisin du coin
Surtout
Quoi ?
Elle prostituait
Les paroissiennes
Qui n'avaient pas de quoi payer
Mais quelle belle ville
Enfin de raison
Crois en Dieu
Payait la drogue
Oh la vache
Enfin bon
Donc voilà
Elle a quand même été arrêtée
Ça va
Ah oui
Non
Ça n'est sauf
Mais alors
J'ai réussi à retrouver
Une photo
De la jeune femme
C'est vrai qu'au final
Son profil avait l'air
Un peu spécial
Parce que tu la vois
En train de porter
Un vieux colt
Six coups à la main
Ça c'était
C'était
C'est elle
C'est la pasteur
C'est une femme
Au début on le voit pas
Mais après quand tu regardes un peu
Tu dis oui en effet
Mais oui
Ça fait peur
Allez
What's up suivant
Et on va finir avec les What's up policiers
Avec le champion
De cette semaine
C'est un japonais
Alors il est dans le centre de Tokyo
Et puis il combriole
Il fait un petit larcin
Comme ça
Ça arrive
Et puis
Là il court dans la rue
Comme ça
Il se met un putain sous la main
Non non c'est pas un larcin
Un petit larcin
D'ailleurs je crois que c'est comme
Un vieux hold up
Dans une banque
Où il avait récupéré
Un gros sac
En plus de billets
Mais c'est pas grave
Et donc il court
Avec son gros sac
Et tout comme ça
Dans la rue
Et puis là
Oh oh oh
Oh oh
Putain
En japonais
Et il voit un homme comme ça
Oh
Qui est cet homme
Je le reconnais
Ouais
Mais c'est Bill Murray
Et oui c'est Bill Murray
L'acteur que vous connaissez
Oui
Et il s'arrête comme ça
Avec son putain
Qui est une grosse star d'ailleurs au Japon
Qui est une grosse star
Parce qu'il lui dit
Bien sûr tout de suite
Ah Bill Murray c'est une grosse star au Japon
Oui
Carrément
Notamment parce que
Le simulation
Voilà
Et le mec s'arrête
Il fait
Oh c'est une grosse star
Star oui
J'ai cru que tu disais
Que t'as une tare
Non non non
Une star
Une grosse star
Non non ça c'est le Captain Feb
Mais pas qu'au Japon
Et là il s'arrête il fait
Oh
To Rio
Bill Murray
Oh
Bob Harris
Le nom de
Oh
Oui
Et tout
Et là Bill
Bill
Fort de ses 30 ans de carrière au cinéma
Et tout
A tout de suite compris ce qu'il se passe avec
C'est une vraie info
Alors ton père
Tu ne l'avais pas celle-là
Non
C'est un spécialiste de taekwondo
Alors tout de suite
Clac il le savate
A 15 ans
Mais en tout ce qu'il a fait
C'est qu'il a discuté et tout
Avec ce fan
Histoire de faire gagner du temps à la police
Et oui
Discrètement
Ah oui
Quelle grosse balance
Quel enculé
Bill
Il n'a rien balancé
Il a fait
Oui
Oui bien sûr c'est moi
Et tout
Est-ce que tu veux que je te dédicace tous tes billets
Et là le mec lui fait
Ah je vous adore
Ah
Ah coulée
Je vous adore
Bill
Vous êtes exceptionnel
Et tout
Et puis là
Bill commence à instaurer
Une conversation
Ah c'est vrai
Ah comment tu
Quel film tu préfères
Quel truc et tout
Cosmesters
Tu vois je t'ai fait une petite photo avec toi
Et tout
On va demander
Ah le mec il était trop content
Oh il remonte
C'est comme si on lui filait des petites culottes sales
Pour le mois suivant
Tu vois
Il était heureux quoi
Et
Mais la police
Et la police a eu le temps
Sur ce grâce à Bill Murray
D'arriver sur les lieux
Oh
Ce malfrat
Ce méchant
Qui s'est arrêté depuis 5 minutes
Pour discuter avec
Avec son acteur
Son idole quoi
C'est quand même pas beau
Et depuis ça ne veut plus être tellement son idole
Si si
Parce que bon
Il est quand même content a priori
D'avoir pu discuter avec Bill quoi
Et il aura le temps d'y penser pendant 15 ans en prison
Voilà à peu près
Allez
C'est très bien
Ça a une flèche encore ça
Allez
Une fois les pas coutumes
Un petit oiseau écologique
On est comme ça
Un oiseau écologique
Dans l'oiseau
On en parle des fois
C'est rare
Rappelez-vous
De ces bus suédois
Qui marchent au caca
Et là je vais vous parler
De la nouveauté du carnaval de Rio cette année
Ah
Qu'est-ce que c'est ?
Est-ce que c'est des plumes ?
Non
Des putes ?
Est-ce que c'est des chars ?
Non
Les bourricots
Est-ce que c'est la manière
D'où fonctionneraient les chars ?
Ah
Ils marchent au caca ?
T'es pas loin ?
Au vomi ?
Ah t'es pas
Non
Ils marchent au caca pour être découpé
Au sperme
Ils marchent au pipi
Qu'est-ce qu'elle a fait la municipalité ?
C'est génial
Elle a installé en amont du carnaval de Rio
Des toilettes publiques
Des urinoires publics
Qui permettent de récolter le maximum de piss
Disons-le
Histoire de faire
Des comptaires de piss
C'est bon la technologie
Histoire de faire une sorte de pipi électrique
C'était le volant de ton père
Il faut savoir que
Attends mais est-ce que le char il tourne vite
Quand il arrive à rouler ?
Ah bah oui
Ils ont pas besoin de rouler à 50 km heure non plus
Les chars du carnaval
Ils sont plutôt
À l'heure
Tranquillement
À l'heure humaine
C'est du 5 km heure
Et donc la piste marche dans les moteurs
Et donc voilà
La piste bien sûr passe par des centres de cyclage
Je sais pas quoi
Oui bien sûr
Et transformée en électricité
Qui remplit des batteries
Des batteries qui serviront au char
Ils mettent pas vraiment la piste dans les chars
Non non la piste n'est pas dans les chars
Ah d'accord
Moi j'ai cru que c'était le nouveau carburant de l'avenir
Ouais moi aussi
Je commençais à préparer des bidons
Pour pisser dedans toute la journée
Ce sera coupé
Et après tu vas
Et relu plus tard
Trafic de piste
Ah ouais putain
Un mec il boit beaucoup et tout
Donc voilà
C'est la nouveauté du carnaval
C'est la nouvelle
Les chars
Les chars pipi électriques
Dire que sans toi
Je l'aurais jamais su quoi
Attends mais faut le savoir
Il y a des choses comme ça
Le zéro nous dit l'or jaune
Ouais l'or jaune
C'est à peu près ça
Allez was of suivant
Allez un petit was of
Je vous en fais encore deux
Trois
Ah
C'est fini
Presque
Celui-là c'est quand même un tweetos
Qui me l'a envoyé
Je ne connaissais pas cette histoire
Alors je lui rends hommage
Ah il rends hommage
At Azraot
Que tu connais je pense
Voilà ton nom
Qui arrive dans le was of
Quelle chance
Qui m'envoie cet article
Découpé magnifiquement
Attention
Qui nous parle
De cet hôpital d'Afrique du Sud
Ouais
Et là il y a un mystère
Attention
On se croirait vraiment
Dans la série des années 80
On se croirait pas
Il y a un mystère
Qui est vraiment impressionnant
Lors ton père
Tous les vendredis
A la même heure
Dans la chambre 311
Oh merde
Le patient meurt
Quoi ?
Eh oui
Attends c'est un mystère dramatique
C'est un mystère morbide
En tout cas
C'est horrible
L'équipe médicale
Elle est un peu
Sur le cul
Elle se dit
Et sur un toit
On en met un autre
Pour vérifier
Ah bah ouais
On va en remettre un autre
Mais un mec
Avec un rhum pour voir
Ah bah ouais
Il est mort aussi
Pas de chance
Mais n'importe
Non c'était souvent
Parce que c'est une salle
Qui est équipée
Avec du gros matériel
Et tout ça
C'est la morgue
Ah bah ouais
Non mais des gros
On va pas être respiratoire
Il y a un truc qui se déclenchait
Toutes les semaines à la même heure
C'est obligatoire
Alors
Au début
Au début ils ont pensé
A une contamination bactériologique
Allerait le service technique
Dans cette chambre là
Qui sait qu'il y a mis un back-up
A la mort
Il va falloir la mettre en quarantaine
Il se passe un truc
C'est bizarre
C'est louche
Au bout de 50 morts
Il y a un truc
Et puis
Au bout d'un moment quand même
Il commande une enquête
Dans cet hôpital
Et
Les locataires
Continuent à mourir
Un ript
Et domadaire
Comme ça
Et puis
Il y a peu de temps
On découvre
La solution du mystère
Merde
Qu'est-ce que c'était ?
Eh oui
Tous les vendredis matin
Vers 6h
La femme de ménage est arrivée
Avec son aspirateur
Et déprend
Vient leur aspiratoire électronique
Pour brancher
Sur l'assuré
Ah bah bien sûr
Non
Ah bah
Oui monsieur
C'est bientôt fini
Ah
C'est bientôt terminé
Je vais vous laisser dormir après
Ah bah voilà
Il est calme
Elle est quand même sympa
Parce qu'une fois qu'elle a fini
Elle a rentré branché son aspirateur
Elle a rebranché
La prise qu'elle avait débranchée
Putain la base
Quelle conne
Et alors qu'est-ce qu'elle risque ou quoi ?
Ah bah alors
Je n'ai pas la suite de ce qu'elle risque ou quoi ?
Un blâme au moins
Je pense qu'elle a
Une belle remontrance
Ah oui là je pense que là
Je pense que là
Là ça va être
Putain c'est pas vrai quoi
J'ai branché mon micro
Pour faire un bopé
C'est le mystère de la femme de ménage
Ça arrive
Allez
Un autre oiseuf
Hamster in my ass
Hamster
In my ass
Pour la
F***
Hamster
In my ass
Deux hamsters
Cette semaine
Il y a des gens qui se plaignent
Quand t'as la fraîcheur de 10 news
Et le fait que ce soit une légende urbaine
Vieille comme
Comme là
Il faut se plaindre à Azraut
Je ne connaissais pas celle-là
En tout cas
Qu'est-ce que je veux dire ?
Deux insertions
L'une sur l'autre
C'est le cas de le dire
Une première
L'une dans l'autre
Qui est arrivée au Sri Lanka
Ah
C'est une classique
Mais qui fait toujours un sourire
Oui
Ce prisonnier
Voilà
Qui
Qui dissumulait
Une libre
Pareil à un tardi
En prison
Dans son cul
Dans son sphincter
Oui oui
Le classique
Le téléphone portable
Le smartphone
Alors
Il y a peut-être même
Encore une fois
Un smartphone
10 cm sur 8
C'est quand même beaucoup
Un smartphone
Après avoir vu Angel Summer
C'est jouable
C'est très jouable
Même un Galaxy Note
Je pense que ça passe
Un iPad mini
Peut-être
Il y a un petit problème
C'est que
Il a oublié
À un moment
De le mettre sur silencieux
Donc
Les gardiens
Se sont aperçus
Du forfait
Au moment
Où son rectum
A commencé à sonner
Vous soyez du cul
Vous avez le cul qui vibre
Vous avez reçu un SMS
C'était une sonnerie complète
En plus d'appels
Qui a duré
Donc bien une minute
Je sais pas combien de temps
Ça dure une sonnerie
Oui
Les deux sont le retour
De l'heure
Et on créait
Le gardien
Qui était juste à côté
Oh les mecs
Qui sonnent du fion
C'est bizarre
Il y a une sonnerie
Il y a un portable
Qui sonne
Il fait de la musique
Avec son cul
Dans une caverne
Et tout
Alors au début
Ils ont commencé à changer
Ils se sont dit
Il y a quelqu'un
Qui a enterré
Un téléphone portable
Il est enterré
Ça sonne creux
Le mec rappelait
De l'autre côté
Il insistait le con
Vous pouvez avoir
Est-ce que ça a perçu
Le fait que ça venait
Du sphincter
De sa prisonnier
Heureusement
Heureusement qu'il n'y avait pas
Siri quoi
Quel con
Il aurait pu répondre quoi
Il sait
C'est Siri
Je suis dans le cul
De mon propriétaire
Bon allez voilà
C'était
Un petit classique
Mais qui fait toujours sourire
Attention celui-là
Et beaucoup moins classique
Voilà
Je ne peux pas nommer
Cette personne
Parce que
Non
C'est pas possible
Quelqu'un connait
Non c'est pas quelqu'un
Que connait
Parce que
C'est une lunette
Non
Pourquoi tu dis ça
Non je parle
Je parle de la personne
Qui a fourni la nuit
Mais par contre
Qui est une lunette
Behemoth
Il y a un petit rapport
Avec cette personne
Ah
Qui travaille
Dans les domaines hospitaliers
Dans un domaine médical
Un cocorico was off aussi
Non c'est pas un cocorico was off
Enfin heureusement
Ça aura pu arriver en France peut-être
Mais
Non non
C'est aux Etats-Unis
Ah
Aux Etats-Unis
Non je crois
Non c'est au Canada
Pardon
Au Canada
Et alors
C'est une personne
Au Québec
Qui travaille dans une banque de sperme
Ah oui
Donc c'est là où on récolte
Oui on sait
On le connait
Oui
On s'en doutait
Et cette personne avait
Une petite addiction
Legère
Bien grave
C'est que
Bon
Le lavement anal
C'est bien sympa
Mais avec de l'eau
C'est classique
Ah il s'est fait
Un lavement anal
Avec du sperme
Attends alors ton père
Comment t'as pu te biner ça toi
Je sais pas
C'est une personne
Avoir habitude
De mélanger en fait
C'est immonde
De prendre des fioles du travail
Et récupérer le travail
A la maison
Et de mélanger
De mélanger
Le sperme
La semence
Des clients
Du laboratoire
Avec
Avec d'autres liquides
C'était pas forcément de l'eau
Il a tout essayé a priori
L'eau pétillante
Des trucs
L'or soda et tout
Mélanger à chaque fois
J'ai le foutu
A esti
Péjord
Avec
Mélanger à chaque fois
Un petit peu de sperme
Et pourquoi alors ton père
J'ai une explication
C'est intriguant quand même
Mais non c'est pour
Nourrir la faune intestinale
Pour la faune
Non non
Il a pu y avoir
Beaucoup de faune
Il ne la valait pas
C'est pour une histoire
De sensation
A priori
Toi alors ton père
T'as déjà dû tripoter
Dans un bain
A priori
A priori la semenche
Oh man pas
Il y a des vidéos sur internet
Mélanger avec du liquide
De quoi
Rrend le liquide
Un peu moins liquide
Et donc
La sensation
Et la vitesse
De propulsion
Intra
Intestinale
Du lavement anal
Et bah
Faisait que
Que le liquide
Était moins rapide
Et donnait d'autres sensations
A la personne
Qui était concernée
Et donc
Ce que tu essaies de me dire
C'est qu'elle se branlait
Les intestins
Merci
Merci Lord ton père
C'est pas tout à fait ça
Mais les auditeurs
On comprend
Alors
A votre avis
Depuis combien de temps
Ça dure
Et combien de fioles
Ont été volées
Des années
Oui des années
Trois ans
Sept
Oh la vache
Et je dirais une cinquantaine de fioles
Oh la
Cinq cents
C'est un truc qui faisait
Non mais attends
Que je comprends bien
Les fioles
C'est à dire
C'est à dire que le mec
Venait d'éjaculer
Dans son petit tube
Non non
Pourquoi tu parles de sperme
Obligatoirement
Il m'a dit que c'est une banque du sperme
Oui mais c'est pas lui qui éjacule
Ah le client
Oui
C'est à dire qu'il prenait les trucs des clients
Voilà
En fait c'est lui a priori
Qui récolte les tubes des clients
Et qui doit les mettre dans un frigo
Et ils l'ont gardé un de temps en temps pour lui
Ou alors
Il l'ont plaçait par le sien
Ce qui est encore pire
Ou alors
C'est comme le mec
Le mec qui était dans une clinique
Tu sais de fertilité là
Ah oui
Qui avait inséminé la moitié de ses patients
Ouais
Ça c'était
Non non a priori
Où il vidait la moitié de la fiole
Et il se faisait une petite connexion
Pour le week-end
Avoir un peu plus de quantité
Ou alors en effet
Il subtilisait carrément des fioles
Sur place
Ouais
Bon en tout cas
Toujours est-il que
Tu es pas très loin
Avec ton deuxième chiffre
Ils estiment à 425 fioles volées
En l'espace de 7 ans
Immonde
Ce qui fait à peu près
Ouais c'est-à-dire une fiole par semaine
C'est trop
La grande question
Non mais il y a un truc que je comprends pas
C'est que la fiole
Enfin je veux dire une fiole
C'est pas gros quoi
Je vois pas l'intérêt
Non mais il mélange avec de l'eau
L'intérêt était
Non pas même en mélangeant avec de l'eau
Enfin je sais pas
C'est une turbine quoi
Non ton père
Je t'avoue que l'histoire de la consistance
Moi j'y ai pas cru
C'est bizarre
Donc le mec aimait l'idée
C'est un malade
D'avoir du sperme étranger
Et qui lui parcourait le colon
Je pense que c'est plutôt ça
L'histoire
J'en aurais qu'une chose à dire
Au secours
Non mais comment est-ce que ce mec
S'est fait repérer
Griller
Hein ?
Comment est-ce qu'il s'est fait griller
Eh ben Pinsier
Il a accouché par le cul mon ami
Oh la va
Tu veux vraiment que je passe
Un fleurilège des meilleures phrases
De l'art de ton père toi
Non non non
Il a accouché par le cul mon ami
A Bonévic
Attendez vous
De super bonus bientôt
Ouh là ça va
Le B3 de l'art de ton père
Le CD de l'art de ton père
Un petit remix
Ça pourrait le faire
Non je sais pas en fait
Comment ils l'ont gaulé
J'ai pas eu
J'ai pas eu cette histoire là
Mais il s'est fait gauler en tout cas
Il s'est dénoncé
Non mais à mon avis
C'est une histoire au bout d'un moment
Quand même
Il manquait de la quantité
Il manquait de la qualité
Et de voir une enquête
Qui a été faite
Oh putain
Voilà c'était le dernier
Wise-up
Il était assez immonde
Cette semaine
Oui pas mal
Bien sale
Bien immonde
Une semaine bien crade
Sous le signe de la saleté
Le lavement anal
Sous le signe du sale
Et du slip kogou
Ça c'est horrible
Ouais
Voilà
Merci
Vous avez l'a fait rêver
Je me dis
Après ton de poésie
Après
Je crois que Corbillet va imprécier
C'est pas la semaine prochaine
Je sais pas
Il va faire un truc léger
Pour la semaine prochaine
Oui
Ah trop sale
Non moi je pense
Je pense que tu peux y aller
Dans le crado
Juste pas trop long
Je pense que c'est ça surtout
Parce que de toute façon
Ça vient monsieur
La semaine prochaine
On fera pas une émission
De 3h c'est sûr
Déjà parce que c'est pas possible
Techniquement
Il est fatigué
Oui il serait bien
Il serait bien qu'il meure pas ici
En tout cas
Voilà
Je pense qu'il
Ça serait wikipédia
Il meurt dans la cave de l'apéro
Ça serait bon
Son dernier mot
A été
Il fait 35 degrés
Il me sent pas bien
On me rend ça
Un truc dans le cul
A été sale bâtard
Bref
On va recevoir Corbier
Qui est quand même
Une sorte de
Voilà
Une personnalité
Un mythe
On voit bien
Ce musée
Qui abercie un peu
Nos enfances
Notre enfance
Pour certains
On va surtout parler
De ce qu'il fait maintenant
N'oublions pas
Voilà
Ce qu'il fait maintenant aussi
Très important
Faut que je vous envoie
Le lien que m'a envoyé
Captain Web
D'accord
Bon
On a du challenge là
Je patient
Ça va pas être
Une émission évidente
A mon avis
Non mais ça va aller très bien
Ça va très bien se passer
Alors Captain Web
Ça se passe la semaine prochaine
Lundi
On sera le 18
Ça se passe à 13h30
Lundi
Donc horaire un peu spécial
Mais je suis sûr
Que vous allez prendre vos RTT
Pour profiter de cette occasion
Qui est un peu unique
Parce que
Ce n'est pas tous les jours
Qu'on va corbire
Attention
Et je sens que ça va être amusant
On va bien s'amuser
Bah écoute
Ouais j'ai hâte
On va voir
J'ai quelques surprises
Pour lui
Ok d'accord
Ça tombe bien
Alors surtout chers amis
N'oubliez pas d'aller voter pour nous
Sur iTunes
Mettez-nous 5 étoiles
Ouais
Et vous avez aussi
La boutique de t-shirts
Ouais
Shop.captainweb.net
Et aussi les abonnements
Abonnement.captainweb.net
Et aussi les mecs
Mecs.captainweb.net
Viens ici mon ami
Viens ici
Merci
Et aussi les tapis
Et aussi un scooter
S'il te plaît
Tapis.captainweb.net
Allez à la semaine prochaine
Au revoir les amis
Bye bye tout le monde
Ciao
Sous-titrage ST' 501
Le Péro du Cap Tz
C'est terminé pour ce soir
A la semaine prochaine
Sous-titrage ST' 501