 Les passagers du vol ADC 666 à destination de la fin du monde sont attendus par le Capitaine Web et son équipage, porte d'embarquement 69. Bon voyage et bon courage ! Embarquement à bord du Gros Bisseau Poubelle Larder les amars du navire de l'enfer Décollage immédiat pour tout système solaire Ouverture du portail interdimensionnel Plus vite, plus haut, plus loin, bien au-delà du ciel Au fin fond du cosmos dans les parts le plus sales C'est du fond de la cale qu'on entendra des rails C'est l'heure de l'apéro, l'apéro du Capitaine Dossiers actes du techno et des rubriques Maxine C'est l'heure de l'apéro, l'apéro du Capitaine Regarde par le hublot, c'est là-bas qu'on t'en met Regarde par le hublot, l'apéro du Capitaine Et oui, salut les bonnes et fin du ce soir épisode numéro 146 Déjà en ce lundi 11 février 2013 Et ce soir nous recevons l'ordre de ton père Allez ! Je suis là ! Je suis là ! Je vais juste passer ton papier l'ordre de ton père s'il te plaît Non pourquoi ? Non, juste 5 secondes, j'ai juste un truc à regarder Non, non, non, il est à moi le papier Non, franchement 5 secondes Non ! Vas-y, il veut pas ! C'est mon papier ! T'as confiance quand même ! Laissez-le ! C'est ton papier l'ordre ! Juste la première page c'est tout ! Non ! Vas-y ! Allez ! Quelqu'un a quelque chose pour essuyer ma bière ? Oh salopard ! J'en étais sûr ! C'est quand il a parlé de confiance ! C'est quand il a parlé de confiance ! C'est marrant parce que tu le connais bien ! Tu n'as jamais voulu le laisser à ma bière ! J'ai utilisé mon dossier ! Dans ton père pendant qu'on parle de toi Une nouvelle dans ma salle de bain si tu veux On m'a installé samedi Un évier en faïence Donc la prochaine fois que tu viens si tu veux évite de me souiller Ne laisse-toi perdre ton instinct ! C'est juste pour les mains ! Voilà ! C'est l'information ! Genre tu pisses jamais dans ton évier ! Ah non ? Excuse-moi Captain Webb ! Chacun ses trucs ! Qui n'a pas pissé une fois dans un évier ? Ah bah une fois oui ! Ou deux ! Par jour ! Bon bref ! Donc ce soir on a un programme chargé encore On n'est que quatre pour une fois ! Et donc... Alors ton père de quoi vas-tu nous parler ce soir ? Mais des news high tech capitaine avec toi ! Ah bah c'est bien ! Moi aussi alors ! Eh bah oui ! On sera deux ! Alors peut-être que Gamanox va nous proposer un programme original nouveau et réjouissant ! Oui ! Un programme original nouveau et réjouissant de la semaine dernière ! Oh la vieille arnaque ! J'ai vraiment pas cassé le cul ! Ah si je me suis cassé le cul la semaine dernière et malheureusement je n'ai pas eu l'occasion par la question de gaz ! On a le droit de faire des blagues ou pas là ? Non ! En réalité c'était pas des problèmes de gaz c'est des problèmes de reflux... Ah non ! S'il te plaît merci ! Intermittent ! Alors attention aux personnes qui ont une chaudière qui sentent le cramer etc... Il ne s'agit certainement pas et peut-être pas d'une fuite de gaz mais de reflux intermittents et c'est extrêmement toxique ! Donc ouvrez toutes vos fenêtres immédiatement et appelez les personnes qui sont pour... En vrai général quand ton truc sent quelque chose il faut mieux appeler un spécialiste Oui mais je veux dire le réflexe c'est ouvrir les fenêtres ! Donc si c'est la news de ta femme ! Alors donc tu vas nous parler de la rubrique de la semaine dernière ! Une petite chronique que malheureusement j'étais absent donc c'est une petite dédicace quand même à Sullivan et Sinox sur les super-héros ! Et François ! Voilà et vous êtes vous-même des super-héros ou presque ou pas du tout ? Et donc ensuite nous aurons quoi cause avec le... Je sais pas j'ai rien préparé moi ! D'accord avec rien ! Voilà rien ! Non un was of bien sûr ! Ah tu vois t'es content ! Les auditeurs sont satisfaits ! Ouais ! Le programme ! Alors avant toute chose ! Avant même que leur ton père dise un petit mot ! Je veux juste vous rappeler que la semaine prochaine 13h30 c'est important parce que ça change beaucoup de notre horaire habituel ! Nous allons donc recevoir Corbier ! Si tout va bien ! Corbier donc c'est le vieux monsieur qui faisait la télévision pour les enfants ! Voilà si c'est... Oui voilà ! C'est lui ! C'est lui mais c'est aussi lui qui fait des chansons ! Et je réponds aux questions des gens qui peuvent se poser ! Non il n'est pas pédophile ! C'est fait ! On lui demandera la semaine prochaine en direct ! Ah on lui demandera ! Voilà ! Tu pourras lui demander ! Il aime bien se faire carasser les poils de barbe ! Donc retenez la date ! 18 février ! Lundi 18 février 13h30 ! Et ce coup-ci on va commencer à l'heure ! Il faut qu'on commence à l'heure ! Parce qu'après on a des trucs de prévu et tout ! Donc si on veut pas que... Avec notre ami Corbier ! On veut pas divorcer ! Qui fera sûrement péter la guitare d'ailleurs ! Mais les gens savent rien ! Écoutez je lui ai demandé ! Sinon au pire on leur a des extrêmes ! Il paraît qu'il y aura d'autres personnes qui viendront... S'il est pas là pour faire péter la guitare ! Moi j'ai quelques invités qui viendront la semaine prochaine ! Faire péter la guitare ! D'ailleurs si quelqu'un... Alors si je sais qu'on vous a demandé beaucoup de choses ! Des masses de chevaux, des tickets à restaurant ! Si quelqu'un a une climatisation ! C'est vrai qu'on y a pas pensé mais en fait ! Il y a peut-être des mecs qui ont des clims ! Non non mais il faut une climatisation silencieuse aussi ! Ah oui ! J'ai regardé et c'est pas donné ! Je pense pas qu'un mec il aurait 5 gélutes au fil de ça ! Il y a bien un mec qui travaille dans les clims et qui peut piquer un truc à 20 000€ pour nous ! Un mec qui travaille dans les clims ! Et si on met la clim en haut et qu'on descend juste le truc en bas ? Non ? Ça devrait aller le faire ? Non mais il y a une clim ici ! Simplement elle fonctionne plus ! Non c'est pas une clim ça ! Ça c'est un extracteur de fumée ! C'est pas la même chose ! Après ça m'étonne plus ! Le message est lancé ! Donc si vous ne voulez pas que Corbier meurt dans la cave la semaine prochaine ! Merci de nous apporter une climatisation et de l'installer aussi ! Avant lundi 13h ! Et puis il faudra une garantie aussi avec la clim ! Et là un contrat de maintenance gratuit ! Et comme dirait Lord ton père ! Et si vous voulez qu'il meurent, ne nous amenez pas que l'im ! On ne veut pas qu'il meure ! Non ! On veut qu'il vive ! Merci moi pour votre tête cette semaine ! Je crois que d'abord Lord ton père a un petit message ! Il faut que je parle d'une chose extraordinaire ! Qui va se passer le 23 février prochain ! Qu'est-ce qui va se passer le 23 février ? Il se passe que c'est la prochaine MioMax ! Oh ! Le 23 février ! Donc samedi de cette semaine ! Non c'est samedi de la semaine prochaine ! Donc le 23 février ! Comme d'habitude n'oubliez pas d'aller réserver vos places ! Alors c'est une nuit spéciale Lara Croft ! Oh ! Stalop ! Celle avec les gros... Avec les gros lolos ! Non les gros revolvers je disais ! Aussi ! C'est la pute du jeu vidéo ! Celle en tantôt père ! Non mais oh ! Alors c'est la soirée et... Celle qui s'est fait violer dans le joystick ! Ouais ! Non non ! Donc soirée Lara Croft ! Donc c'est Freepot bien évidemment qui organise ça en association avec Square Enix ! Donc qui est l'éditeur qui... Square enix ! Le Square c'est pas pareil ! Le Square c'est pour les enfants ! Et le Square Trousseau aussi ! Enfin Square Enix ! J'ai dit Square Enix ! Et donc qui édite Lara Croft ! C'est notamment le prochain Lara Croft qui n'est pas encore sorti parce qu'il sort le 5 mars ! Oh putain ! Et en exclusivité mondiale ! On la marche ! Il y aura des bandes d'arcade dans le monde du Max Linder ce soir à cette nuit là ! Pour que vous puissiez essayer en avant-première le prochain Lara Croft et qui paraît-il est très très bon ! Elle t'aie pas une question ! Est-ce qu'il y aura des filles déguisées à Lara Croft ? Oui ! Ah ! Peut-être Agnya ! Alors il n'y aura pas qu'Agnya ! Il va y avoir des cadeaux, des choses à gagner et surtout beaucoup de filles habillées en Lara Croft ! C'est Mr Lee qui me l'a confirmé ! Tu les lis toi les Lara Croft ? Les lis ? Il y a des bouquins à Lara Croft aussi ! Ah je savais pas ! Il me semblait qu'il y avait des... C'est possible ! C'est possible ! Parce que tu joues à Lara Croft ou pas ? Je suis capable de faire tout ! J'ai joué au premier ! T'as joué au premier ? C'était bien ? Ouais ! C'était vraiment bien ! Le premier était un classique qui était bien ! Le premier était un classique qui était très bien ! J'ai pensé d'ailleurs que j'avais même acheté une 3DFX à l'époque ! C'est qui l'année ? 95 ? 96 ? Non ! C'était 98 ! Ouais ouais ! C'était la grande année où il y avait les cartes 3D ! Exactement ! 3DFX, Power VR... 3DFx, Power VR... C'est la grande année ! Tu l'achètes peut-être une pour ça ! La carte graphique coûtait plus cher que le PC ! Dans le cas de l'artempire, la carte graphique, la 3DFX, coûtait plus cher que le reste de son PC ! Ouais, je confirme ! Mais c'est vrai qu'il était au top des cartes graphiques à l'époque l'artempire ! Alors vous allez peut-être me demander mais quels seront les films ce soir ? Ah oui ! Lara Croft ? Eh oui ! Non ! Lara Croft 2 ! Parce que toi c'est trop acheté ! Womb Rider le film le cul ! Trois films d'action ! Premier film, Rambo First Blood ! Le premier Rambo ! Predator ! Ah très bon ! Excellent film ! Et enfin pour terminer, parce que Mr.D aime beaucoup ce film La Momie ! Moi aussi j'aime beaucoup La Momie ! Ah d'accord ! Trois super films ! Qui ont un point commun comme héroïne une nana ! Ah non ! Non par contre dans La Momie, il y a Raquel Vels ! Elle est belle ! Qui a des bons gros ploplos ! Donc en fait il y a deux super films pour adultes et un super film pour enfants ! Super ! Oh tu exagères ! Non je parlais de Predator ! Hein ? Voilà ! Très bon ! Donc à trois très bons films, venez nombreux, on sera ravis de vous accueillir pour cette Nuit au max spécial Lara Croft ! Est-ce que c'est vrai que tu vas organiser ce fameux photomaton dans les tuêtes handicapés du Max Linder ? Euh non ! T'es marqué dans mon article sur le site ! Je veux dire que l'article disait les choses fausses ! Je tiens à dire que je veux être le seul ici à avoir vu Predator 1 au cinéma ! Ah ouais ! J'ai vu le dos au cinéma mais pas... Ouais le 1 et attends... Et je n'avais pas 13 ans ! Oui c'est ça ce que je voulais dire ! Comment t'as fait pour le 1 au cinéma ? On était un peu jeunes à l'époque ! Mon père a menti ! Voilà ! T'avais même pas une gueule d'avoir 13 ans ! Non mais je suis rentré quand même ! Le 1 il est sorti t'avais 8 ans ! Non non non ! Ils ont cru que c'était un Mexicain ! J'étais en 6ème donc j'avais à avoir 11 ans ! Quakos ! Oui pardon ! Il avait déjà de la barbe ! Ils ont tout simplement cru que c'était un Mexicain qui venait faire le lavage des toilettes ! Excuse-moi l'artempleur ! Ça me semble être quelque chose qu'il va falloir couper au montage ! Il y a des Mexicains qui nous écoutent et ils ne sont pas contents il faut que tu le saches ! Bref ! Bon alors ! Enfin voilà ! Venez nombreux à la nuit au Max Linder ! D'accord ! Venez ! En plus le Max Linder c'est un super cinéma ! Et pouvez réserver vos places sur la FNAC, sur l'eau ciné bien entendu ! Et petit déjeuner compris ! Et leur ton père défiler en slip entre les rangs pendant les films ! Il y a des cadeaux, des jeux à gagner ! Leur ton père il ne sera pas beaucoup là je crois ! Il sera avec les laras profiteuses ! Ah oui ! Pour pas qu'elles aient froid ! Et qu'est-ce qu'on va faire à ce moment-là ? Je me branle ! Oh ! Quakos ! C'est-à-dire interdit de faire ça ! C'est sa voix ou c'est-à-dire ? C'est la tienne ! Il a pris un morceau de ma voix qu'il a gardé dans son ordi ! Il me semble que le morceau lui-même n'a pas l'air d'avoir été coupé ! C'est vrai que tu as dû dire ça à un moment donné ! Non c'est pas découpé ! C'est une phrase qui a été dite ! C'est pas le fameux truc téléphonique que t'avais monté où t'écoutais sa ligne ! Bon allez vas-y ! Les remerciements ! Moi je peux commencer les remerciements ! Vas-y commence ! J'en ai réussi à faire ! J'ai rencontré... Alors merci déjà à tous les auditeurs ! Parce que je m'étais pleur de ne plus avoir de whisky il y a quelques semaines ! Ça y est là j'ai 4 bouteilles en face de moi ! 4 et demi même ! Donc merci à vous ! Je remercie particulièrement ceux que j'ai rencontrés ! Mr Z ! Que j'ai vu sur Twitter je crois qu'il a un compte ! Mr underscore Z Z E E D ! Qui est venu de Nantes ! Et qui nous a rapporté des bonbons au caramel ! Colore ton père à l'or ! Et un bon whisky irlandais ! Un jamsen ! Les bonbons sont très très bons ! Et puis j'ai vu quelqu'un furtivement samedi parce qu'il est venu j'étais assailli par les clients et pas clientes malheureusement ! Et qui déposait vite fait un petit whisky japonais ! Pas du tout ! Oh mais tu es vraiment gâté ! Akashi ! Je ne sais pas si ça se dit comme ça ! Akashi ! Akashi ! Voilà ! Du whisky japonais donc j'en ai fait assez vite ! Et j'en remercie Jean-Marc pour ça ! Merci Jean-Marc ! Quelqu'un d'autre est venu ou pas ? Oui alors aujourd'hui j'ai eu la visite de notre ami Pierre qui est un auditeur, un fidéliteur qui nous écoute depuis le numéro 8 quand même ! Donc ça fait un moment qu'il nous écoute ! Comment les gens font pour nous écouter depuis aussi longtemps ? Je ne sais pas ! Il vient du Limousin ! Ah c'est pour ça ! Il était de passage à Paris ! Et il nous a dit voilà super ! Moi aussi j'avais beaucoup de monde malheureusement Pierre ! J'ai pas pu trop, on a pu un peu discuter mais en plus ! Et alors lui attention parce que... Et il ne nous a pas ramené ! Non mais voilà ! Il m'a fait oui tiens j'ai quelques bouteilles ! Donc il m'a ramené une bouteille de petites bières qu'on est en train de boire ! Il a pris une bouteille de Jack Talies ! Ah c'est lui alors ! Et attention, attention tenez-vous bien ! 18 banquos ! 18 banquos à gratter ! Ah là là ! Donc je vous donne les petits paquets ! C'est l'heure de les sous-sous dans la popoche quoi ! Tiens on va refaire les remerciements et après on va passer aux sous-sous dans la popoche ! Donc ça va être les sous-sous dans la popoche ! Ok bah j'ai continué les remerciements alors vous en avez encore affaire vous ou pas ? Euh non en tout cas merci à toi Pierre ! Ça me fait très plaisir et voilà ! Alors continuons les remerciements ! Je vous avais parlé de Marc la semaine dernière que j'avais croisé à la FNAC ! Et figure à vous qu'il a repassé et il lui a offert un carnet de tickets restaurant ! Ah on a faim ça tombe bien ! Effectivement il a dit ceci est pour Manox ! Ah merci Marc ! Que Manox quoi ! Oui que Manox ! Ils sont tous en fait périmés puisque ça se terminait en 2012 ! C'est pas grave ! Mais alors il m'a dit il y a deux utilisations ! Premièrement il arrive à les utiliser chez le chinois ! Donc va chez le chinois tu pourras peut-être prendre un plat ! Mais en plus c'est très très utile ! Il y a un tips en fait ! Le truc c'est que tu prends ton carnet de tickets parce que c'est un gros carnet de tickets ! Et tu le lances et tu te casses en courant ! Quand t'es avec une gonzesse ce que tu fais c'est quand t'es dans le métro tu passes devant un SF et tu fais le grand roi t'arrache de tickets tu lui donnes quoi ! Et là c'est la classe ! Ah ah ah ! Tu vois le mec il y a oh putain ! Oh putain comme il est trop généreux et tout ! Tu vois pour peu que tu veuilles impressionner une gonzesse ! Ah c'est pas con comme technique ! Ouais ouais c'est pas vrai ! Ouais ouais juste au moment où parce que les SDF ils contrôlent les tickets restaurant ! Ah bah attends il manquerait plus que ça quoi ! Et là il va l'insulter espèce d'enculé ! Tu vas bien se pallir de toute façon ! Tu vas bien tomber sur un SDF aveugle quoi ! Oui voilà ouais ! Ou au pioche je lui crève les yeux ! Bon ! C'est une bonne solution ! Ouais c'est une bonne solution ! Merci Marc ! Non on ne le remercie pas ! Il paraît que dans certaines ruelles du bois de Boulogne aussi ça peut marcher les tickets restaurants ! Ouais ! La nuit lors ton père bon on voit mal entre 2012 et 2013 tu peux bien rire ! Tous les tickets restaurants sont gris ! Voilà exactement ! Alors est-ce que vous êtes pas gratté ? Attends attends attends j'ai encore des remercie ! Je remercie aussi Yves Insomnia qui m'a offert sur Steam Dota 2 auquel j'ai pas encore joué mais que je vais essayer ! Ah d'accord super gentil ! Merci à toi j'avais demandé des jeux vidéo la semaine dernière, j'avais pas pensé effectivement mais le numérique sert aussi à ça ! Alors je tiens à dire que j'aimerais bien avoir le dernier XCOM, malheureusement il coûte 49€ ce qui fait un peu cher pour moi ! Oh t'es vraiment un rat ! Si quelqu'un se dit oh tiens j'ai envie de faire un cadeau au Cap-Ten, offrez moi voilà sur Steam ! Et pourquoi qu'à toi ? Pourquoi pas aux autres ? Parce que t'as pas de compte Steam ! Mais c'est pas grave tu vas me prêter le tien ! On peut se faire offrir d'autres trucs ! Je sais pas ! Tout ce qu'ils se commandent par internet quoi ! Arrêtez de régler ! Alors on peut nous commander une wishlist ! Pourquoi on fait pas une wishlist ? Une wishlist directement ici ! Toutes les... Sérieusement toutes les stars... Ils doivent faire livrer ! Toutes les stars de Q ont une wishlist sur Amazon on pourrait peut-être faire la même chose quoi ! J'avais fait ça à un moment mais avec des micros qui coûtaient 400€ et personne n'a jamais acheté ! Ouais non faut aller dans le plus petit ! Ouais on va aller dans le plus petit ! On va faire ça ! Bon ça va aller dans les sous-sous dans la popoche ? Attends attends j'avais pas terminé ! Ah ! La semaine dernière on l'avait remercié pour ce fantastique badge Emile Louis ! Et pour... qu'est-ce qu'il nous avait rapporté d'autre aussi ? Je sais plus ! Des bouteilles ? C'était pas le masque de poney ? Non non c'était pas... En tout cas on avait oublié de remercier c'était les cheminots du sud en fait ! Ah ! Tchou tchou ! Et Madame... Non non on a pas oublié ! On nous a remercié la semaine dernière ! Oui mais on avait pas dit que c'était les cheminots ! On nous avait dit c'est les cheminots ! C'est les cheminots bien sûr ! Et c'est tout pour les remerciements de mon côté ! Les soussous dans la popoche ! Alors ton père il est déjà en train de gratter quoi ! Ah bah alors ton père il gratte ! Je t'en perds hein ! Non non attends ! Ah je suis pressé hein ! J'ai gratté avec une clé USB ! Alors comment ça marche ça ? Expliquez-moi là ! Alors gain 1, gain 2 ! Alors c'est des banquets ça ! Attends ! Bouge pas ! Alors ce qui est facile les banquets c'est que c'est bien ! C'est simple ! Mais t'as zéro ou tu gagnes c'est ça ? Voilà ! Il me semble que c'est ça ! D'accord ! Simplicité avant tout ! Ouais ça va ça va ça va ! Faut continuer de Paris pendant qu'on gratte ! Moi je gratte et je gratte ! J'ai gagné zéro ! Et là j'ai gagné... Ah j'ai perdu deux fois ! Double zéro ! Double zéro ! Double zéro ! C'est les boules ! Ah ah ah ah ah ah ah ah ah ! Ah là là ! Ça c'est un ticket gagnant ! Oh là là ! Un doublé gagnant ! Attention ! J'ai gagné 1€ et 1€ ! Ah pas mal ! Ça fait 2€ pour le ticket ! 2€ ! Moi j'ai rien gagné ! Mais putain j'ai pas de chance ! Mais je m'en t'en plait ! Mais au moins je me dis que les personnes normales doivent avoir honte en fait ! Elles voudraient pas faire ça ! Moi j'ai toujours zéro ! J'ai 3 tickets grattés zéro ! Mais vous êtes pas doué mec ! Vous avez un tips ! Pour savoir c'est ça ? Y'a que moi qui gagne de toute façon ce truc là ! Vous le savez bien ! Oh oh oh oh ! Oh la merde ! Oh oh oh oh ! Oh oh oh oh ! Oh oh oh oh ! Putain ! 2 000€ ! 10€ ! Non 10€ ! 10€ ! 10€ sur un ticket ! Alors dis pas 2 000€ ! L'auditeur va venir réclamer son ticket ! Ah oui non non ! C'était un mois bâtard ! Bah moi j'ai donc j'en suis à 12€ ! Toujours au zéro ! On a pas de chance ! Je crois que c'est quoi quoi ce qui est tombé sur le paquet gagnant là ! Et t'es sûr que ton auditeur il est pas buraliste ? Ah ah ah ! Attention ! Attention ! Jingle ! 10€ ! Pareil 10€ ! On a fait 22€ là ! 22€ mais c'est génial ! On est bon là ! Mais c'est encore mieux qu'à la votre revêté ! Y'avait 16 tickets en tout c'est ça ? Voilà ! Je réclame jingle moi aussi ! Ah ah ! 10€ ! 10 ? Ça fait 30 ! 30€ là ! Y'avait 18 tickets ! Y'en a eu 30€ ! Ah 32€ on a eu ! Madocs à toi ! C'est plutôt toi qui as perdu ! J'ai tout perdu ! Oh putain ! T'as vu comment tu grattes ? T'as effacé presque le gain quoi ! Bah ouais ! T'as malade ! T'as un malade ! T'as un psychopathe quoi ! Avec cet homme ! Attends ! On voit plus le gain quoi ! Attends mais il gratte avec un tir rouchon quoi ! Avec un canif quoi ! J'ai rien d'autre ! Alors grenissons tous les mocos dans un endroit habituel où on va tous les perdre ! Non non ! 30 quelques ! On va y aller ! On va y aller ! Là c'est tous les gagnants là ! Ouais c'est que du gagnant ça ! On peut se faire sucer pour 30€ ? Alors ! Les news high-tech peut-être maintenant avec Captain Web ! Pardon c'est des news high-tech ça y est ? Et oui ! Ça y est c'est les news ! On va commencer ! C'est l'heure ! Let's go ! Internet, gadget USB, Lacta, Stop-A-Pipa, Amol, Chois et Dégal, Adobe, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Technicolor, Talbot, Moltenel, Yahoo ! Toute l'actualité de toutes les news de l'abat du moment avec l'ordre ton père et Captain Web ! Captain UBC ! Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech, Quaco, Emmanuel, Massa ! Captain UBC ! C'est les news high-tech ! C'est les news high-tech ! Avec Captain Web et l'ordre ton père ! Captain UBC ! Ouah ! Ah et c'est les news high-tech les amis ! Et oui cette semaine encore plein de news ! Et peut-être des news people aussi l'ordre ton père ! Moi j'ai pas de news people ! Tu parles pas de Pontifex ? Non ! Ah ! Je suis déçu ! Ah première news et c'est une news qui va faire plaisir à certains entre nous ! Autour de cette table en fait un en particulier ! Et oui puisque ça y est il était... Je sais qu'il pleurait du sang ! Il pleurait du sang depuis que la première classe avait été supprimée dans le métro et qu'il était obligé de monter avec la plèbe ! Heureusement pour toi l'ordre ton père ! Ah ! Dans les cinémas ça y est la première classe arrive ! Ah c'est magnifique ! Ah c'est une bonne nouvelle ! Et ça commence chez les cinémas Gaumont-Pâté ! C'est Gaumont ? Oui oui voilà puisque place de clichy ! C'est ce qu'on va jamais en fait ! Oh mais attends attends attends attends attends ! T'inquiète pas ils vont tous le faire ! D'accord ! Je te donne deux ans avant que ça arrive partout ! Puisque dans la nouvelle salle place de clichy et oui ils ont eu la bonne idée ! Alors attention ils ont dit ils ne savent pas qu'ils voulaient le faire mais tu vois ça leur a coûté tellement cher ! Il fallait bien trouver un moyen de rentabiliser ! Or ils ont trouvé un moyen c'est à dire qu'au milieu tu as un carré qui c'est une sorte de carré VIP où les sièges sont 15 cm plus grands et où tu peux retirer le... Ah la coudoir ! La coudoir entre pour avec ta copine pouvoir te rouler des patins tranquillement ! Voilà ! Alors évidemment rien n'est gratuit les amis ! Et ses numéros, ses places sont numérotées et vous devrez payer effectivement 2€ supplémentaires pour pouvoir allonger... Alors je m'insurge ! C'est ridicule ! Je m'insurge ! Pour moi c'est 12€ la place de ticket ! Si on aime bien se faire enculer ! Si on aime bien la sodomie ! Alors attends attends attends ! Ce n'est pas bien ! C'est pas juste ! C'est pas juste ! Je tiens à le dire ! Ça n'est pas assez cher ! Parce qu'il y a des connards qui vont pouvoir prendre des places à ce prix là ! Rassure-toi ! Rassure-toi mon ami ! Ça c'est juste le supplément ! Parce que la salle en elle-même coûte déjà plus cher ! Et oui c'est une salle spéciale ! C'est l'une des seules salles en France où tu peux voir le hobby en 48 images secondes ! Et avec 50-10 au parleur pour écouter le truc ! Je ne connais pas le film le hobby ! Le tarif The Hobbit ! Ah pardon ! D'accord ! Le hobby, la bite, on s'en fout ! L'activité annexe ! Alors tu rentres dans cette salle ! Tarif classique déjà c'est directement 12,20€ soyons clairs ! Ça c'est le prix d'entrée ! Là où normalement tu payes 11€ ! C'est pas plus cher qu'un truc 3D ! Directement tu payes 12,20€ ! Ah oui mais attends attends attends ! Alors si tu veux ta place au milieu tu vas payer 2€ de plus ! C'est pas assez cher ! T'en es à 14,20€ ! Rassure-toi ! Rassure-toi ! Car si tu vas voir un film en 3D et que tu dois payer des lunettes, c'est 2€ en plus soit 16,20€ pour être bien placé dans cette salle pour voir un film en 3D ! Et quand t'es en train de nous dire que pour aller voir un vieux film de merde tu vas payer 16€ ? Non non non bah non si il est pas en 3D tu payes... Et quand t'as une carte abonné tu payes 2€ en plus je suppose quand même ! Oui mais tu payes quand même ! Non c'est pas ce qu'ils sont en train de te dire ! Les films en 3D c'est un film de merde quoi ! Je suis jamais allé voir un film en 3D de ma vie je crois ! Ah bah t'as un raté je t'arrassure tout de suite ! T'es pas allé voir Michael à Disney World toi ? Ah si oui ! Captain Nioh ! Captain Nioh ! C'est pas les mêmes films qu'on voit maintenant ! Mais j'ai une télé qui fait 3D ! Mais c'était bien meilleur ! Pas qu'il le faisait jusqu'à ce qu'il y ait plus de piles ! Ça c'est sûr ! Non mais bien on a utilisé toutes les piles avec leur ton père venu à regarder la chaîne Nature 3D où il y avait un zèbre ! Où il y avait un zèbre en train de manger un arbre ! Alors on a souffert ! On a bien vu les fesses du zèbre étaient en 3D ! Et quand il avait des vibrations musculaires ! On voyait bien la vibration musculaire ! Tu parles des fesses et des vibrations musculaires ça fait peur ! Non non c'est vrai ! Il y avait des spasmes ! Au niveau du rectum c'est ça ? Non ! Toutes les fesses ! Les grosses fesses du zèbre bougent en même temps elles font ! Comme ça ! C'est un peu comme si il était trop cuté ! Bzzz ! Et en 3D c'est impressionnant ! Ah oui ! Moi j'étais malade ! L'entreprise ! In extremis les amis ! Atari, ex infogramme à trouver un repreneur ! Et ouais ! Tu déconnes ! C'est génial ! C'est vrai ! Deux nouveaux actionnaires vont remplacer le fonds Blue Bay ! J'ai racheté ! Qui détenait 29% du capital ! Qui avait décédé d'abandonner la société ! Qui s'était mise en faillite aux Etats-Unis et en redressement judiciaire en France ! C'est leur faillite ! Enfin elle avait déposé le bilan en tout cas ! Deux sociétés viennent de racheter les parts de Blue Bay ! Et viennent d'injecter 5 millions de dollars dans la filiale américaine Alden d'Atari ! Pour redémarrer la machine ! Parce qu'Alden est une des filiales américaines les plus importantes d'Atari ! Oui parce que l'Atari avait voulu se séparer ! Ils s'étaient scindés exprès pour se séparer de la maison mère non ? C'est pas ce qu'on avait dit il y a deux semaines ? C'est-à-dire que les filiales s'étaient mises sous la protection du chapitre 11 aux Etats-Unis ! C'est-à-dire que les filiales d'Atari France ! Enfin du groupe Atari ! Et en France compte tenu du dépôt de bilan aux Etats-Unis ! La société mère qui est en France a elle-même déposé le bilan auprès du tribunal de commerce ! Mais entre-temps ! Donc deux sociétés, une française et une américaine ! ont décidé de reprendre les parts du fonds Blue Bay pour relancer la machine ! Alors c'est d'abord la société Alden Global Capital qui est un fonds d'investissement américain et qui est associée pour le coup avec une société française qui s'appelle Care Venture qui est un holding et qui est contrôlée par Frédéric Chenet qui est un ancien dirigeant d'Infogramme et qui devient de ce fait le nouveau dirigeant, le nouveau PDG d'Atari ! En tout cas on lui souhaite bien du courage parce qu'il va en baver et il le sait puisqu'il a déclaré la situation est délicate et complexe ! C'est moi qu'on puisse dire ! Alors c'est désormais officiel, on a la date de sortie de la Ouya, la console Android qui a été financée par Kickstarter ! Ouya ! Ouya ! Ouya ! Ouya ! Oui c'est ce qu'a dû dire le mec quand il a vu qu'il avait récolté 6,2 millions d'euros ! Et oui ! Ça rapporte de faire des projets Kickstarter ! Donc elle sera en vente en juin, elle sera distribuée dans un premier temps dans certains magasins américains dont Best Buy, Target et GameStop et aussi sur Amazon ! Alors je ne sais pas s'ils vont vendre... C'est un chiffre d'affaires, ce n'est pas des bénéfices en même temps ! Je ne sais pas s'ils vont vendre sur le monde entier ! Mais en tout cas ce sera en vente ! Alors 99,99$ avec une manette ! Et environ 74€ ! Et si tu veux acheter une manette en plus ça coûtera 50$ soit la moitié du prix de la console ! Mais bon ! Qu'on aime, on ne compte pas ! Sinon vous voulez des caractéristiques techniques pour la console ? Ah oui ! Alors elle, ce sera un processeur quad-core Tegra 3 ! Il y aura 1Go de RAM, 8Go de mémoire flash et surtout une sorcière HDMI pour un affichage en 1080p ! C'est de la folie ! C'est ouf ! Et sinon ici ils ont un truc important quand même, c'est qu'ils ont conclu des accords avec... Ils ont conclu des accords ! Ils ont conclu des accords ! Avec des boîtes qui font des jeux dont Square Enix ! Eh oui ! Partenaires de Freepod ! Le Square Trousseau ! Et Namco ! Il y aura des jeux à la sortie ! Et contrairement à ce que l'Orton... Est-ce que je sais que l'Orton père est un peu frileux sur le projet ? Moi je pense que ça va faire un carton ! Pourquoi l'Orton pas te faire un projet ? Tu n'y crois pas ? Quand tu lui dis Andro, il dit qu'il va faire ses cheveux et à bavé et faire... Non ! Mais non ! C'est pour ça qu'il a un peu bavé depuis tout à l'heure ? Si tu as tout compris ! D'accord ! Et bien puisque tu parles d'Android, Capitaine Web, je vais t'en parler, je vais même te parler de Linux ! Alors c'est une petite news qui m'est envoyée par Atwater Mélon ! Atwater Mélon ! Qui c'est ? C'est Atwater Mélon ! Alors après Office sous Android, puisque Microsoft veut lancer Office sous Android, je crois c'est en 2014... Et bien accrochez-vous bien, Microsoft va peut-être le sortir sous Linux ! Oh non ! Siiii ! Ils ont déjà leur web app, tu peux utiliser Office... Mais là ce sera en natif ! Ouais ! Ce sera en natif sous Linux ! T'as rien compris Capitaine ! Tu comprends rien ! Tu veux dire qu'il y a des gens qui, sous Linux, qui utilisent le libre, qui seraient prêts à payer pour avoir Office ? Peut-être ! Tu vas comprendre ! Alors qu'OpenOffice qui est gratuit est tellement bien ! LibreOffice ! Ah oui LibreOffice, excuse-moi ! Qui vient de sortir en version 4 ! Alors la rumeur d'Office sous Linux, elle est née pendant le Free Open Source Developer European Meeting ! Oh putain des barbus là-bas ! Le Fosdem ! Ça s'appelle le Fosdem qui s'est déroulé il y a peu de temps à Bruxelles ! Et d'après une source anonyme au cours de ce salon, on aurait appris que peut-être Microsoft étudierait éventuellement l'opportunité très éventuelle de faire un portage natif de la suite Office sous Linux ! Et ça pourrait sortir en 2014 ! Alors pourquoi ? Pourquoi ? Deux raisons principales ! Tout d'abord il semblerait que les parts de marché de Linux continuent à progresser sur les ordinateurs anti-stress-vaitreux ! J'aimerais bien faire des chiffres ! Parce que ça c'est un truc qui m'a toujours intrigué ! J'en ai pas ! Ah si si ! Ils ont doublé ! Oui mais faut pas oublier un truc ! Il faut pas oublier un truc, c'est qu'il y a de plus en plus d'administrations qui sont obligées de passer sur du libre ! Exactement ! C'est la deuxième raison ! C'est la deuxième raison, c'est qu'il y a énormément de gouvernements et d'organisations internationales qui optent pour Linux ! Et qui donc par voie de conséquence utilisent LibreOffice ou OpenOffice puisqu'il n'y a que ça ! Donc Microsoft s'est dit, plutôt que de ne rien vendre, autant vendre Office ! En même temps les mecs qui sont sous Linux, je vois mal aller acheter Office, Microsoft Office ! Vous savez les mecs ils font, ah putain j'ai mon système gratuit et tout ! Par contre je vais les taxer 400€ pour utiliser ! Pourquoi pas ? Pourquoi pas parce qu'ils préfèrent peut-être utiliser Office mais ils peuvent pas l'utiliser à cause de Linux ! C'est ce que se dit peut-être Microsoft ! Honnêtement si j'ai le choix je préfère aussi utiliser Office ! Mais bon ! Après on va encore dire qu'on est pas loin ! Il y a des mecs sur Mac qui prennent des logiciels gratuites aussi ! Oh putain c'est fou ! On sait que vous détestez le logiciel libre ! Oh mais non ! Vous lui chiez dessus ! Nous avons des remarques qui me semblent être objectives ! Voilà ! Vous lui chiez dessus ! Du calme Manoc ! Tout le monde a le droit d'aimer les interfaces de 1980 ! Honnêtement ! C'est bien ce que je dis ! Vous lui chiez littéralement dessus ! On chiez dessus mais on déteste pas ! Alors la rumeur de la semaine c'est vous savez la Playstation 4 et la prochaine Xbox arrive bientôt ! La Playstation 4 va être annoncée je crois dans une dizaine de jours ! Super ! Qu'est-ce qu'elle a de plus ? Elle va avoir plein de trucs ! Elle va être plus forte ! Elle va être plus belle et tout ! Elle va être plus forte ! Elle va être plus forte ! C'est vrai que ça manque un peu de précision peut-être ! Mais ! Juste une question technique ! On en sait rien tu le sors ! L'intérêt c'est que ta news a pu l'écouter par des gamins de 4 ans ! Elle va être plus forte ! Mais ça c'est pas la news ! La news c'est qu'une rumeur veut que désormais tous les jeux sur la prochaine Xbox soient bridés et que tu ne puisses plus faire d'occasion ! C'est-à-dire que quand tu vas voir ton jeu, tu vas avoir un code que tu vas voir activer sur internet, sur ton compte à toi et que tu pourras donc plus céder le jeu à quelqu'un d'autre et le revendre après ! Et donc ça va tuer évidemment le marché ! Le monde va bien ! Entre ça les places destinées à 2€ de plus pour l'euro ! Tu revends avec le code ? Ah bah non ! Parce que le code est lié à ton compte ! En gros t'as ton compte Xbox ! Oui mais t'as un code avec ton compte Xbox ! C'est quoi Co ? Il faut lui expliquer très lentement ! Alors pour jouer, si tu veux, en gros tu vas être obligé de te connecter sur ton compte Xbox Live ! Ouais ! C'est un peu comme Steam, t'auras tous tes jeux à toi ! D'accord ! Ok ! Donc tu ne pourras plus séparer physiquement l'un de ces jeux qui sera sur ton compte et le donner à quelqu'un d'autre ! Ou le revendre à quelqu'un d'autre puisqu'il sera lié à ton compte ! Si tu donnes le code de ton compte, le mec il pourra prendre tous tes jeux ! Ah d'accord ! C'est du virtuel ton jeu ! Ah non ! Tu pourras avoir la galette ! Mais par contre, l'utilisation si tu veux ! Les galettes ? Tu seras obligé de... Et t'auras un code par jeu en fait ! Voilà exactement ! C'est ça ! Les numéros de série, sauf qu'il y a des numéros de série, tu pourras a priori s'ils font ça, je pense se jouer uniquement sur internet ! Il y aura des codes de piratés ! Oui, évidemment tous les trucs vont se faire hacker etc... Mais non parce qu'il y aura un check sur le savoir central à chaque fois ! Ouais ! Donc en tout cas... Il y a P4CK2NRO qui nous dit, s'ils font ça je retourne sur PC ! Ils vont se faire des ennemis ! De toute façon les gens ne sont pas contents ! PC va faire pareil ! Et donc il y a la chaîne de GameStop, c'est ceux qui appartiennent à Mickey & Minnie entre autres ! Ça n'a rien à voir avec le déboucheur de chiottes ! Attends mais GameStop ils se sont arrêtés non ? Non tu confonds avec la chaîne de Games ! Non mais GameStop ils se sont arrêtés ! Ah bah oui ! Ils ont stoppés ! Il y a de la place encore à l'ETG pour une personne en plus ? Non non ! On en veut pas ! Ouais pas très encombrant ça va ! Non c'est pas grave ! Bon j'avais pas fini mais c'est pas grave ! Ah pardon ! Ça nous intéressait pourtant beaucoup ! En fait t'as pas le droit de souffler quoi ! C'est vrai que si tu souffles, si tu fais... Tu reprends ta respiration, ça y est c'est fini ! C'est au tour du prochain quoi ! Mais je passe mon tour à... Ah capitaine ! Tu nous feras toujours rire ! Tu vas voir tu diras pas ça quand tu vas te faire couper quoi ! Moi je me fais jamais couper ! Il est où le bouton pour passer à la news suivante ? Ah putain il est trop loin c'est chiant ! Et Microsoft vient de lancer ça y est la commercialisation de sa tablette Surface Pro ! Surface Pro ! Alors est-ce que vous connaissez la différence entre la Surface Pro et la Surface RT ? Oui ! Oh t'écoutes Manox ! Alors la Surface Pro c'est une surface professionnelle... Professionnelle pardon ! La Surface RT c'est comme... En passant au candidat suivant ! C'est pour les gens qui retweetent ! Alors candidat suivant ! La Surface Pro peut faire tourner les applications Windows de Windows 7, Windows 8 alors que RT c'est un processeur ARM et donc c'est pas les mêmes méthodes de programmation ! Exactement ! Il a résumé ce que je voulais dire ! Exactement ! La RT c'est sous ARM et c'est compilé pour de l'ARM ! C'était plus clair avec Manox je trouve ! Et la Surface Pro c'est un PC autrement dit avec un processeur Intel etc etc et Windows dessus ! Et c'est quel processeur ? C'est un Intel ou un Tel ? C'est un Intel et pas un Intel ! D'accord ! C'est vendu 899$ aux Etats-Unis pour la version 64Go mais il y a aussi une version 128Go ! Alors... Combien 128Go ? Quel prix ? Je ne l'ai pas mais c'est cher ! 1200 ! Plus de 1000 ! 1200 je crois ? Ouais c'est comme ça ! Alors... Ben de là enfin ! L'avantage de cette tablette c'est que c'est un vrai PC ! Il y a un avantage vraiment ? Oui oui oui ! D'accord ! Il y a un SSD qui est rapide, compatibilité avec les applications Windows, processeur rapide, c'est un vrai PC dans une tablette où on est content ! Une question... Vas-y ! Vas-y ! Est-ce qu'une compatibilité avec les applications Windows c'est vraiment un avantage ? Oh bah oui quand même ! Quand même ! Le problème à mon avis c'est que la frontière entre justement la tablette et le PC... Enfin je veux dire c'est devenu un PC ! Tu vois tu sens... C'est un PC ultra portable ! Oui mais enfin je sais pas je trouve ! C'est ce que reproche la presse, c'est-à-dire c'est pas assez une tablette, c'est trop un PC ! Beaucoup de reproches ! Ils sont chiants aussi dans la presse ! Ils sont chiants ! La presse américaine est assez déçue pour plusieurs raisons ! Déjà c'est lourd, ça fait presque un kilo ! Ah ouais quand même ! Pour la version la plus importante de la tablette c'est-à-dire la 128 gigas, le problème c'est que... Bah ça prend avec un sac à dos quand même ! Il paraît ! Il ne reste que 80 gigas... Il est vraiment bien avec des roulettes ! Il ne reste que 80 gigas exploitable pour la 128 gigas parce que l'OS prend 68 gigas ! Alors ça c'est hallucinant ! Je ne comprends pas ! Attends ! C'est une lag ! C'est hallucinant mais c'est Microsoft ! T'as oublié ? Non non mais d'accord c'est Microsoft ! 40 gigas pris par l'OS ! Tu te rigoles ! J'aimerais comprendre un truc ! Donc les mecs ils te filent Windows 7 tu l'as sur un DVD ! Je pense que t'as Office dans le truc ! Ouais même ! Ok mettons qu'il y a Office aussi ! Le DVD il fait 4,7 gigas ! Et si tu veux quand tu regardes ton répertoire Windows au bout de genre 3 mois, ton répertoire Windows fait 25 gigas quoi ! Alors je ne comprends pas ! Soit ça se décon... Ils ont trouvé un truc de... Un algorithme de décompression de champions ! Soit il y a un problème avec leur bordel ! C'est là-haut là où t'as ton ordi de caisse là qui te dit que ton busque durait plein toutes les 10 minutes ! Et tu regardes il a 35 gigas de libre encore ! Ouais ça je comprends pas ! Un bug soit un virus ! Attention votre disque dur est plein ! C'est le fichier d'échange ! D'accord ! Il y a un problème au niveau de la gestion du fichier d'échange ! Ah bah si tu veux bien me le corriger ! Ah d'accord bah écoute ! Autre difficulté de la Surface Pro c'est la batterie ! Seulement 5 heures d'autonomie ! Alors que l'iPad et autres consorts a une autonomie beaucoup plus grande ! Parce que c'est un PC ! Exactement ça bouffe trop de puissants ! Donc encore 5 heures j'imagine c'est juste tu l'allumes ou quoi ! Donc voilà grosse exception ou autre Atlantique ! Cependant on a l'impression que ça s'est vendu comme des petits pains parce que ça y est c'est la rupture de stock ! Ah oui parce qu'ils en avaient fabriqué 30 quoi ! Les mille appareils sont vendus ! Non c'est pas ça ! Ils ont été fournis à la presse il y en a plus quoi ! C'est qu'a priori ils ont des problèmes de logistique pour la livraison ! Bah tiens ! Mais a priori ça a l'air de bien se vendre ! Ça sortirait en Europe le 14 février ! Par contre la date pour la France n'est pas encore annoncée ! Mais on est en Europe hein ! Mais vous pouvez... Oui mais enfin pour la plupart des pays européens quoi que tu as raison ! J'ai toujours un doute ! Je pense que là ils ont vraiment le cul entre deux chaises en fait ! Oui ! C'est pas une tablette, c'est pas un PC c'est entre les deux ! Ça se veut être un PC mais c'est une... C'est exactement ce que dit la presse américaine ! Il y a trop de compromis ! Il y a des mauvais compromis ! Je préfère si je veux un PC, honnêtement je préfère avoir un PC quoi ! Ok il sera plus lourd ok il y aura mais bon... Au moins il va marcher ! A voir ! Mais alors l'orthopérance pardon ! Est-ce que toi tu as été convaincu est-ce que tu veux t'en acheter une ? Ah j'ai très envie mais j'hésite maintenant ! Ah bon ? Ah bon pourquoi ? Et tous ces retours négatifs... Mais attends mais c'est un coeur c'est court quand t'es dans tes chiottes hein ! Mais attends mais c'est que 600 ou 700 euros hein ! Ah mais j'ai pas tant d'argent que ça Manoche ! Ah mais... Je suis obligé, je mets tous mes sous dans les places de ciné moi monsieur ! Et que... En première classe ! Evidemment ! En classe VIP ! Et toi Captain, la tablette Microsoft non ? La tablette Microsoft ? Ah la tablette PC Microsoft Surface ! Non franchement non ! Moi je reste sur mes bons vieux PC ! C'est lourd ! A mort celui-là il est quand même très très lourd ! Le prochain je pense pas qu'il sera aussi lourd ! Mais pour moi ça reste une machine si tu veux ! C'est une machine de travail tous les jours ! J'ai pas envie de me casser le cul avec une tablette quoi ! Enfin avec un truc qui ressemble à une tablette au final ! Alors maintenant j'avais parlé de quelque chose très intéressant ! Si tu veux tout à l'heure j'envoyais mes news et tout ! Alors ton père peut lui dire attention ! Et là qu'est-ce qu'il me fait ? Il m'envoie un mail et il me fait Oh non non non malheureux et tout ! C'est vieux ! Et surtout on a déjà parlé dans la TG ! Et oui c'est vrai ! Et alors ? Mais tu as oublié quelque chose ! On est pas dans la TG ici ! C'est que les gens qui nous écoutent là les 300 mecs ils sont trop stupides pour écouter la TG ! Bah oui ! Ils ne le savent pas encore ! Bah si ! Mais non c'est des connards regarde ! Traitez de connards vas-y ça en fait plaisir ! Mais non c'est pas des connards ! Non par contre ce qui peut... Tu le dis tout le temps en rentaine ! Non non non ! Ce sont pas des connards ! Mais par contre dans le tas je peux vous garantir qu'il y a des very importants de connards ! Et parmi ces gens qui sont là il y en a un certain paquet qui peuvent devenir des very importants de connards n'est-ce pas alors ton père ? Et oui Manox ! Et oui tu as raison parce qu'il y a quand même quelque chose d'assez extraordinaire ! C'est extraordinaire ! Il faut quand même en parler un minimum ! Il faut le souligner ! C'est à dire que si on veut on peut payer pour écouter gratuitement l'apéro et en plus ça coûte moins d'un euro par épisode ! Exactement ! Moins cher qu'un ticket de métro ! Moins cher qu'un pain au chocolat ! Moins qu'une dizaine de places de cinéma ! Exactement ! Alors là tu peux aller... Moins cher que... Qu'est-ce que je te dis ? C'est moins cher que tout ! C'est dingue ! Moins qu'une heure de connexion dans le cybercapital ! Et avec ça qu'est-ce que tu as comme bonus ? Moins de quoi 10 minutes ! T'as un minicast ! T'as un Patrick Sébaston Chaud ! T'as des paper toys exclusifs et inédits ! Et en plus... Made by Manox ! Made by Manox ! C'est écrit dessus ! C'est le seul truc qui est écrit dessus ! C'est Made by Manox ! Bah c'est vrai ! Attention j'ai marqué ! C'est aussi un collector spécial VI, c'est marqué dessus ! Et tout ça, tout ça, en avance par rapport aux autres ! Et en plus ! C'est magnifique ! Et puis surtout c'est le plaisir de soutenir 4 garçons intelligents ! Qui sentent presque bon ! Qui sentent presque bon ! Je sais qu'il y a des VIC qui se masturbe en attendant les annusateurs ! Mais ils ont raison ! Ils ont raison ! Nous aussi on le fait ! Bon bref ! En tout cas ! Cette news que donc leur ton père doit connaître puisqu'il en a déjà parlé à l'ATG ! C'est cette news de projet de base lunaire construite en impression 3D ! Alors les mecs ils ont réfléchi longtemps ! Ils se sont dit putain ça fait chier ! On va envoyer le matériel, ça va coûter cher et tout ! Il faut de grosses fusées, il faut beaucoup de carburant ! Après il faut envoyer le truc, il faut que ça atterrisse ! Ils se sont dit ah putain mais si on envoyait simplement une imprimante 3D ! En gros on envoie la structure, on envoie une imprimante 3D et l'imprimante 3D elle va fabriquer tout le bordel ! Et il y a un mec qui a dit ah mais ça tombe bien ! C'est des feignasses ! Moi je vais vous prendre 3-4 millions d'euros puis je vais vous faire un projet de l'étude ! Mais ils prennent où les matériaux ? Et bien ils utilisent justement le sable lunaire ! Tout à fait ! Alors magnifique ! Jusque là j'avais lu ça je me suis dit bon ça va encore être un projet à la con ! Les mecs ils ont dépensé 5 millions dans une étude ! Il a fait ça avec du compost ! Mais non parce que apparemment si tu veux les gars ont réussi à faire des tests Avec du fumier ! Et ça a l'air de fonctionner puisque... Alors attention c'est pas l'imprimante 3D que t'as chez toi ! La tête d'impression peut se déplacer sur un rayon de 6 mètres ! Alors déjà... C'est pas super... Respect ! Ça fait pas une grosse base ! Oui mais attends attends attends attends non parce qu'après tu peux déplacer l'imprimante en elle-même pour qu'il aille en faire se mettre plus loin ! Mais plus fort que ça c'est la taille ! Alors donc la tête d'impression va servir à recouvrir une bulle d'un dôme qui aura donc été établi à l'avance ! D'accord ! Ce dôme n'étant pas suffisant pour protéger les mecs qui sont à l'intérieur pour retenir l'air, pour protéger les radiations etc... Et bien il va recouvrir ce dôme là par de la pierre et du sable lunaire j'en sais rien ! Et un peu de faillance parait-il ! Voilà par une méthode... C'est de l'adjonction d'oxyde, de magnésium et de sel ! Voilà d'accord ! Un truc dégueulasse qui te fait de le cancer ! En tout cas ils ont fait des tests sur Terre et attention ! Comment ce truc là fonctionne ? Et bien il fonctionne bien puisqu'apparemment ils seraient capables de construire 2 mètres de mur en 1h ! Donc en gros ils ont calculé qu'en 2 semaines ils construisaient leur base spatiale ! C'est autonome ou il faut un astronaute pour... Je pense qu'a priori l'idée c'est de faire un truc autonome ! Ah c'est autonome oui ! Une machine qui construit le truc automatiquement ! T'envoies le robot le truc qui construit la base et puis après quand le robot t'envoie un signal on te dit ça y est c'est fait ! Tu sais que t'as pas mal de bouquins de science-fiction qui ont évoqué ce thème là ! La terraformation ! Non mais c'est pas la terraformation là ! Parce que la terraformation c'est vraiment modifier le climat ! C'est global au niveau de la planète ! Non c'est plus dans la science-fiction il y a tout un tas de bouquins qui l'évoquent ! C'est à dire on envoie un vaisseau équipé de machines et ces machines débarrent, construisent une base sur place et puis les humains n'ont plus qu'à arriver ! C'est quand même quelque chose qui en science-fiction était souvent évoqué ! On commence à y arriver quoi ! On commence à y arriver quoi ! De ce projet qu'il y avait des scientifiques ! Ils réfléchissaient à comment conquérir toute la planète ! Les planètes sont beaucoup trop loin ! Et en fait ils avaient réfléchi à envoyer un vaisseau spatial ! Donc un gros vaisseau spatial avec des robots à l'intérieur ! Et plein de cheeseburgers ! Et des embryons ! Et en fait arriver sur place si tu veux ! Les embryons étaient portés à maturation dans les machines ! Et c'est les robots qui les élevaient ! Alors je vous dis ça fait des mecs tellement vénères ! Bon ils n'ont pas le temps de revenir pour nous foutre sur la gueule mais... Et il y a élevé par des robots à mon avis ils l'ont mauvaise ! Sauf que les robots vont bien les élever ! Ah oui mais bien sûr ! Tout bien détail ! Ça peut être aussi des robots super bien foutus ! Super bonnasses ! Avec un gros vagin en métal ! Attention ! Qui pourraient être aussi des sex-robots ! Et il pourra même mettre les embryons ! Et un arnivis artificiel ! Il pourra mettre les embryons dans le robot et quand le robot arrive sur place ! Paf ! C'est malin ça ! Franchement quitte à faire des robots autant faire des robots bonnasses ! Ouais ! Un placatin en étain c'est sympa ! Ça doit être un peu froid quand même ! Ouais ! Bon ! Il y a des résistances ! Ça chauffe ! C'est un peu comme le micro-ondes ! Toi t'as un flashlight quoi ! Tu peux contrôler la température et tout c'est sympa ! Tu peux foutre ta pizza dedans quoi ! Au choix ! Par contre faut pas te planter ! On va attendre ça ! Puisque tu nous as proposé un petit voyage sur la lune capitaine web ! Je vous propose d'aller un peu plus loin, d'aller sur Mars ! Oh ! Il nous a proposé de visiter les lunes des robots aussi ! Et oui ! Et oui ! Et je vous propose de retrouver ce petit rover sympathique Curiosity Manox ! qui a débuté, qui continue sa mission sur place ! Et qu'est-ce qu'il fait ? Qu'est-ce qu'il fait ? Il a décidé... Mais il taille des rochers ! Et oui ! Non non mais là il va faire mieux ! Il va faire un forage ! C'est la première fois de l'histoire de l'humanité qu'on fait un forage ! Avec une machine autonome ! L'obsession ! L'obsession des hommes ! Remplir les trous quoi ! Alors là ils font un trou ! Après ils vont le remplir ! Avec la grosse mèche ! Alors c'est contrôlé depuis la Terre ! La NASA pilote le robot depuis la Terre avec son fabuleux système informatique ! Alors qu'est-ce qu'il va se passer ? J'imagine le mec qui doit se chier dessus pendant qu'il pilote le truc quoi ! Ah bah attends c'est quand même un précieux long ! Alors la foreuse du rover elle s'appelle PADS PADS ! Pour Power Acquisition Drill System ! Ah vache ! Ça tape hein ! Et ça va creuser ! Attention ! Ça va creuser ? Ça va creuser un trou de 2 cm de profondeur ! Ah ! Tu te fous de ma gueule ? Non ! Alors ensuite il sera élargé sur une longueur de 20 cm ! Ah quand même ! 20 cm sur 2 cm ! Putain ! C'est vrai c'est pas un gros trou ! La table de Captain Web quoi ! Non elle est plus petite que ça ! Oh ! C'est pas grave ! C'est pas grave ! C'est vraiment petit ! Je défends le Captain ! Ouais ! 20 cm de diamètre c'est pas mal ! Ça fait un peu tempéronique ! Et ensuite une fois que le petit trou aura été fait hein ! Et bien le robot il va récupérer les trucs qu'il aura prélevés et il va faire une analyse minéralogique des composants ! Ça c'est drôlement chouette ! Mais alors savez-vous comment est contrôlé le forage ? Il est contrôlé par le système d'exploitation VX Works de Windriver qui appartient à Intel et qui comprend 2 millions de codes en langage C++ ! Et oui c'est ce fabuleux système qui contrôle ce fabuleux robot ! On est très loin quand même de ce qu'ils avaient fait pour les premiers Apollo et la navette spatiale ! Donc il y avait 5 lignes de code et les mecs... Mais là ils ont quand même... Ils compliquent tout quoi ! Ils ont Windriver quoi ! Pour faire un trou de merde ! Et tu sais que maintenant les robots ils peuvent leur envoyer des firmware et les trucs se mettent à jouer à distance ! Alors ils testent ça sur une machine déjà en local 50 fois pour vérifier qu'il n'y a pas un bug parce que sinon ils sont mal hein ! Il n'y a pas de bouton de reset quoi ! Ou alors faut envoyer un autre robot pour réussir le premier t'es un peu dans la merde ! A moins qu'il y ait une onde spéciale mais elle mettrait du temps ! Mais c'est quand même... Imagine ils envoient un autre robot avec juste une sorte de port avec une clé USB pour mettre dans le truc ! Et puis sur le bouton reset quoi ! Ça ça ferait un bon sujet de... Un câble RJ45 ! Un bon sujet de téléfilm c'est le mec qui... Et juste avec une sorte de point pour taper dessus pour que ça redémarre quoi ! C'est un grand classique ça aussi ! On commence à pour aller ! Allez sortons un peu des sentiers battus ! On va faire une rubrique pas... Si une sorte de nouvelle rubrique ! Une mini rubrique spéciale vidéo ! Alors j'ai 2-3 news pour vous ! La première elle va intéresser Quacoz je pense ! Ah bon ? Puisque c'est un nouveau trailer pour un reportage dont tu n'as sûrement pas entendu parler ! Qui s'appelle Room 237 ou 237 ! C'est Shining ça ! Et oui c'est Shining effectivement ! Alors ça a été présenté à la quinzaine des réalisateurs à Cannes en 2012 ! Et c'est un documentaire ! Quand même qui dure bien une heure et demie je crois donc vraiment la taille d'un film ! Et tu l'as vu ? Non je ne l'ai pas vu ! On en a parlé mais... Il y a juste le trailer qui sort ! Mais qui se concentre sur toutes les théories basées autour de Shining justement ! Alors ils suivent plus particulièrement 5 mecs qui sont... Alors ça va au-delà des simples théories si tu veux du style... Et c'est Quacoz il y en a une ! Oui je sais mais je sais que tu en as une ! Seulement est-ce que tu avais aussi des théories, des références à Apollo 11 ? Ou encore au génocide des Indiens d'Amérique ? Hein ? Bah au génocide des Indiens d'Amérique oui c'est le principe du film et de l'hôtel quoi ! D'accord mais est-ce que tu as vu dans les images... Enfin il y a plein de trucs dans les images du film où les mecs... Enfin c'est très très tordu si tu veux dans le sens où les mecs qu'ils ont pris sont vraiment des obsédés de ça quoi ! Les gars ils passent leur temps dessus ! Aussi des trucs sur le complot... Je ne sais pas s'il y a des trucs sur les reptiliens c'est possible ! Sur les indiens oui... Donc à mon avis en tout cas ça va t'intéresser ? Je ne sais pas si ta théorie à toi est reprise dedans ? Je ne sais rien du tout, je n'ai pas vu le second... On a parlé du documentaire mais il est sorti... Il n'est pas encore sorti ? Enfin il a été diffusé au festival... Voilà de Cannes... Le Torrent ! Pas au festival de Cannes ? Non ! En 2012 ! Ah bon ? Oui oui ! Ah d'accord ! Oui il me semble ! Je crois qu'il a remporté des prix de toute façon il a fait plusieurs festivals ! J'attends de le voir avec impatience en tout cas oui ! Mais justement j'avais pensé à toi je me suis dit ça c'est un truc pour toi ! Ouais ! Alors ensuite non non non non parce que j'ai d'autres news j'en ai 4 ! Oh ! Oui carrément ! Carrément ! La prochaine ça va intéresser l'Ordre ton père puisqu'on peut effectivement... Ah t'as une news pour chacun d'entre nous ? Non non ! C'est gentil ça moi Captain ! Ah si remarque si on va dire ça oui ! Alors ça c'est ta news ! J'ai la news de l'Ordre ton père ! Ah c'est gentil ça ! C'est House of Cards ! Et puis il m'a dit en plus qu'il l'avait vu ! Ah oui oui ! Les 5 premiers épisodes ! Alors qu'est-ce que c'est qu'il y a House of Cards ? C'est une série 11 épisodes réalisés par Fincher avec Kevin Spacey dans le rôle principal ! Robin Wright qui jouait le rôle dans Santa Barbara... Notamment ! Santa Barbara c'était la... Ah ! Santa Barbara... Tu me demandes un truc là excuse moi ! Robin Wright c'est pas l'ex de Sean Payne ? Yes ! C'est elle ! Qui jouait effectivement dans Santa Barbara absolument ! Ah oui ça va ! Et elle jouait aussi dans Forrest Gump ! Gump oui ! Et aussi dans un film de Sean Payne je sais pas comment il s'appelle ! Enfin très bonne actrice ! Oui c'est écriture ! Qu'est-ce que t'as pensé ? T'as vu 5 épisodes ! Qu'est-ce que t'en as pensé ? C'est pas mal ! Alors je vous donne un peu le pitch très rapidement ! On passe à Washington DC la capitale américaine ! Et c'est... On est au sein du pouvoir, on est au Capitole ! Là où se trouve l'équivalent de l'Assemblée nationale française aux Etats-Unis ! Donc le pouvoir législatif ! Et ce sont tous les combats, les luttes politiques ! Et Kevin Spacey incarne ce qu'on appelle un... Débile ! Salot ! Et un des chefs du parti démocrate là-bas ! Et il y a un nouveau président qui vient d'être élu ! Alors Kevin Spacey pensait être patron du département d'Etat ! On lui avait promis cette nomination ! Mais non ! Et il l'a pas eu ! Et il est bien décidé à se venger ! Et il est vénère ! Et il est vraiment vénère ! Et il est vraiment dangereux ! Oh là là ! Et donc on suit différents personnages ! Son épouse qui est à la tête d'une organisation caritative ! Une jeune journaliste dans un média de Washington DC ! Et Kevin Spacey qui est à la fois sénateur... Je sais plus si... Oui, il est député je crois ! Et il est en même temps ce qu'on appelle... Il est pas lead majority mais un autre terme ! Et c'est lui qui s'occupe... Enfin qui est un des grands leaders de la majorité là-bas au Capitole ! D'accord ! Et c'est une vraie peau de vache ! Alors c'est vraiment... Là les intrigues sont intéressantes ! C'est pas non plus extraordinaire ! Mais Kevin Spacey est vraiment génialissime ! Il fait vraiment le politicien tordu, violent, qui a toujours un coup d'avance ! Dans les rôles de politicien en général il est très bon ! Il est bon hein ! Et alors ce qui est très rigolo c'est que de temps en temps... Alors il est en plein feu de l'action ! Et il s'arrête, il tourne la tête vers la caméra, il regarde la caméra et il parle au spectateur ! En lui disant ce gros tocard je parie qu'il va dire ça ! Et après on repasse sur le mec évidemment il a souvent raison ! Et il y a plein de petits trucs comme ça ! D'accord ! Alors la particularité c'est que c'est sorti sur Netflix ! Exactement ! C'est sorti sur Netflix ! Et du coup comme c'est sorti sur Netflix... Et bien ils n'ont pas les... Qui est une chaîne de streaming sur le net ! Alors c'est pas une chaîne ! En fait c'est un système de Vidéo Club On Demande ! Comme on peut avoir Canal Plus Infinity en France ! Où donc tu payes un abonnement 8$ par mois ! Et t'as une infinité de trucs ! Alors la grosse différence c'est que là cette fois-ci Netflix a produit ! Ils n'ont pas repris des choses qui étaient diffusées à la télé ! Ils n'ont pas acheté quelque chose existant ! Ils ont produit eux-mêmes ! Et ça change beaucoup de choses ! Et mieux encore ! Ça change déjà parce que premièrement ils ont balancé les 13 épisodes en un seul coup ! Donc il n'y a plus d'histoires dont on attend chaque semaine pour les avoir ! Là à la mode un peu de ce que tu peux voir sur internet Quand tu vas aller chercher tous tes films sur Pirate Bay Tu prends tout et puis tu les regardes à la suite ! J'ai pas compris ce que tu as dit Mismar ! Juste un truc par rapport à ce que vous disiez ! J.Z.Pec nous dit Robin Wright c'est aussi Princess Bride ! Le film bien sûr que tout le monde connaît ! My name is Machin Truc Montoya ! You kill my father prepare to die ! La vache ! D'accord oui ! Effectivement ! Aussi autre truc c'est qu'ils sont plus... Là il n'y a plus ces histoires de coupes publicitaires ! Parce que les séries US sont très très formatées dans le sens où il y a 3 coupures publicitaires Du coup tu te retrouves avec des mini cliffhangers ! C'est pour ça d'ailleurs qu'elles font 40 minutes ! 42 minutes ! Oui ! Elles sont formatées compte tenu des coupures pubs pour faire une hors pile ! Exactement ! Et là du coup les scénaristes ne sont plus obligés de fonctionner par ces systèmes de 4 parties où ils prennent en compte les coupures publicitaires ! Les épisodes font 50-52 minutes en moyenne ! Voilà ! Et ça donc du coup aussi c'est quelque chose d'autre ! C'est qu'ils sont plus limités à un format ! C'est à dire qu'il peut y avoir un épisode qui fait 50 minutes puis un autre qui en fait 37 etc etc ! Et donc en tout cas ça ouvre beaucoup de voies pour le futur ! Puisque si Netflix ou d'autres chaînes comme ça, enfin d'autres groupes qui diffusent des vidéos on-demande se mettent à produire, on va se retrouver avec des choses qui peuvent être assez inattendues qui en tout cas vont vachement sortir du format télé tel qu'on y habitait ! En tout cas la série a reçu un chaleureux accueil de la part des critiques américaines ! Et tu l'apprends dans ton père ? Ah oui sincèrement oui ! C'est pas extraordinaire non plus mais c'est très bon et quand on aime Kevin Spicer on se régale ! Richard j'ai une question pour toi quand même ! Je savais pas que Netflix était arrivé en France quoi ! Si si si ! Parce que j'utilise un VPN pour avoir mon abonnement Netflix aux Etats-Unis ! Ah ça me semble pas très légal tout ça ! Si si c'est légal ! Je paye ! Il paye 50$ par mois pour ça alors ! Avec son abonnement internet ça fait quand même trop ! On s'en abonnement Newporn ça fait 100 ! Et puis évidemment une petite news pour Manox du coup c'est la sortie ça y est c'est annoncé de la saison 3 de Game of Thrones qui arrivera le 31 mars ! Plus qu'un mois et demi à attendre ! Ouais ! Chouette ! Game of Thrones ! Il sort en France le 31 mars ! Non ! Ah non pardon excuse moi ! Non excuse moi ! Tout le monde a un ongle des états bris pour t'envoyer ! Il a un VPN aussi ! Voilà ! Oui mais moi j'ai un VPN en plus ! Eh oui Game of Thrones ! Sachant que je crois que j'ai pas lu des bouquets mais il me semble que la série des livres n'est pas terminée elle non plus ! Bah il a terminé vite parce que le mec il est pas tout jeune ! C'est un gars qui était produit genre Beverly Hills ! C'est J et C et R R Martin ! Ouais qui était un producteur de série TV de merde ! C'est pas assez vieux que ça Beverly Hills quand même ! Enfin c'est pas le mec qui a produit... Non mais il était déjà vieux à l'aison dans la prévue ! Il était il y a 20 ans il était déjà vieux ! Je sais pas qui est la J et là mais à mon avis sur le chat ils vont bien nous trouver ça mais il est pas tout jeune ! Il a peut-être intérêt à se passer s'il veut finir ses livres ! Game of Thrones ! D'accord ! Et enfin la dernière news très vite c'est la sortie officielle du documentaire sur The Pirate Bay ! Ah bah c'est pour toi tu vois ! On avait parlé la semaine dernière ! C'est sorti et c'est disponible en torrent et c'est entièrement gratuit c'est légal c'est en licence libre ou même sur Youtube si vous voulez le voir en streaming ! Tu l'as regardé ? Non pas encore ! Tu peux même débrancher ton VPN c'est sympa ! On va parler légalité ! Ah ! On va parler livre numérique ! Parce que le capitaine web m'a transmis cet après-midi il m'envoyait un petit email j'étais en train de travailler au bureau j'étais débordé ! Il me dit ah faut absolument que tu ailles voir ce poste sur un forum il faut que tu le commandes ce soir ! Alors je me suis exécuté parce que le capitaine web c'est le patron ! J'exécute hein vous connaissez ! J'ai été sur ce... C'est ce qu'il faut pas entendre ! T'es un exécutant toi par frère ! Oui oui je suis un petit exécutant ! Voir un exécuteur des fois ! Oui aussi parfois ! Comme ça que l'appellent les filles ! Donc je clique sur le lien et je me retrouve sur le forum de la Team Alexandrise ! Team Alexandrie vous savez ce que c'est ? C'est un site de piratage de livres, de e-books ! Oh pas bien ! C'est très très mal ! De partage ! Oui enfin de partage d'accord ! D'utilisation de la copie privée ! Voilà c'est ça ! Attention ! Disons que c'est interdit ! Je me rends donc sur le site, sur le forum et je lis immédiatement le poste, le petit billet de la personne qui a priori est un administrateur du site en plus et qui met... Alors je vous donne que le titre ! Alerte rouge ! Numérisation œuvre indisponible financée par le contribuable pour le profit privé ! Ah bon ? Ah tout de suite ! On s'inquiète ! Qu'est-ce qu'il se passe ? Et puis alors je regarde les commentaires parce que j'aime bien regarder les commentaires, parfois on y trouve des trucs intéressants ! Alors là évidemment les commentaires c'est dans le style classique, c'est dégueulasse ! C'est une honte ! Pays de merde, c'est une honte ! Tuez les tous ! Salope ! Qu'est-ce qu'il se passe ? Je creuse, il y avait 2-3 liens qui étaient... Un lien principalement vers le site Actualité sur les livres. Je ne sais pas si je le prononce bien. Non si si, ça va. Oui, c'est Actualité, il faut le prononcer comme ça avec 2-t. Et en réalité il renvoie donc à cet article sur Actualité et il s'agissait d'un article qui a été écrit suite à un entretien accordé par la ministre de la Culture, notre ami Aurélie Filippetti, qui a été accordé, entretien accordé à Livre Hebdo. Et elle explique dans cet entretien que la numérisation des oeuvres indisponibles a déjà commencé, qu'une première livraison de 60 000 envrages est en cours pour le salon du livre, avec un objectif à atteindre par tranche de 500 000 au total. D'accord. Évidemment, là on comprend moins le poste. On voit dans ce poste, il y a une référence à un tweet où il interroge Actualité, donc l'administrateur du fonds me disant, mais si je comprends bien, c'est payé par le contribuable. Et la personne d'Actualité sur son tweet répond, oui c'est payé par la caisse des dépôts et consignations. Alors le Captain Web m'a demandé de faire un commentaire rapide de cette actualité. D'accord, ce que tu viens de faire ? Non, là je viens de vous décrire l'actualité. D'accord, d'accord. Je savais pas trop si c'était du lard ou du cochon, donc j'ai appelé notre expert. Tu es expert juridique. C'est du cheval. Expert non, il ne faut pas exagérer. Donc je commente cette petite actualité, je vais le faire en trois points. Ah d'accord, c'est un rapide commentaire. C'est des points rapides. Premier point, ce qui est assez amusant, c'est que c'est un administrateur de la team à Alexandrie qui se plaint que des droits inaliénables soient utilisés. C'est fou de ma gueule lui. C'est quand même un site d'opératage. Le mec dit, ah, ils sont en train de voler des œuvres et tout. C'est un site pour utiliser ta copie privée de ton droit. C'est le côté fun du truc. Mais bon, ça n'empêche pas d'avoir une opinion, bien entendu. Deuxièmement, cette histoire de numérisation, le procédé est légal. Dans le sens où il y a une loi qui a été votée au Parlement en mars 2012. On en a parlé dans l'Apéro du Capitaine. Oui, je m'en rappelle très bien. C'est la preuve que les gens de la team Alexandrie n'écoutent pas l'Apéro du Capitaine. C'est une honte. Puisqu'il y a une loi... Ils ne peuvent pas écouter des collants, ils collent. C'est vrai. C'est ce qu'on appelle les livres dits indisponibles. C'est-à-dire ces livres qui ne sont plus édités et qui sont introuvables. Alors là, je simplifie un peu trop. Et qui peuvent être numérisés, reproposés par l'intermédiaire d'un éditeur en vente en tant que livre numérique. Et bien évidemment, si l'auteur n'est pas d'accord, il peut s'y opposer. Et son opposition l'emportera. N'importe quel éditeur peut proposer ces livres qui ont été numérisés. C'est ce qu'il avait dit l'année dernière. Alors, dans mon souvenir, on propose d'abord à l'éditeur d'origine. Et si l'idée d'origine ne veut pas, plus ou moins tout le monde peut s'en occuper. Je ne me rappelle plus exactement tous les détails, mais on avait fait un podcast il y a un an sur ce sujet. Mais surtout, j'ai une autre question. C'est comment... Oui, c'est vrai qu'on avait parlé déjà. Il n'y a plus de questions. Enfin, j'ai deux questions. Premièrement, comment ils redistribuent les droits ? Est-ce qu'il y a des histoires de droits qui sont redistribuées ? Ah oui, bien sûr. Les droits sont redistribués. Je crois, deux mémoires. Je peux me tromper. 50 pour les auteurs. Il y a une société... S'il n'y a pas d'auteurs ? Je crois que c'est conserver le temps qu'ils le trouvent. Mais ils n'ont pas le droit de... La Caisse des dépôts est considérée, mais on sert plaisir à l'intérêt. La Caisse des dépôts n'a rien à voir avec ça. Ils vont créer pour ça une société d'auteurs type SACD spéciale. Ah d'accord. Alors évidemment... Comme la SACD, la commission commune privée... Avec un président qui va avoir un salaire de 110 000 euros par mois... Là, tu as raison, Capitaine Web. Moins 75%. C'est vrai qu'on peut s'inquiéter de ce système-là. Mais néanmoins, globalement, l'idée n'est pas mauvaise. Non, l'idée n'est pas mauvaise. Alors ton père, il paraît qu'il y a un poste pour toi là-bas. Ça permet de sauver, entre guillemets, des ouvrages qui pourraient disparaître. Exactement. J'ai une seconde question. Est-ce qu'il y a un prix qui est défini pour ce type d'ouvrage ? Bien sûr que non. Ou est-ce que c'est une leader qui se fait plaisir qui dit « Ah bah ça, ça va être 10 euros. » « Capitaine Web ». Le prix Pulisère. Tu n'écoutes pas l'apéro du Capitaine. Ben non, je dors. Tu te rappelles qu'on a quand même parlé du prix unique du livre numérique ? Tu te souviens ? Tu ne me souviens pas, c'était un autre épisode. La datation de la loi langue. Mais ça change un peu toutes les deux semaines. Je suis sûr que mes camarades autour de la table se rappellent très bien. Il y a un prix unique. L'éditeur, oui, a le droit de fixer le prix qu'il souhaite. Mais comme pour tout livre. Comme pour tous les livres. Oui, le prix unique sur le livre. D'accord. La question, c'est le prix de base. C'est comme pour tous les livres. Il faut se fixer le prix qu'il veut. C'est tout pareil. Tout pareil. Il faut dire que les prix sont libres en France encore. Captain, on va te réveiller avant de venir au podcast quand même. Ça va durer les trois plombs en discussion. J'ai l'impression d'être intelligent à côté de toi. Alors en tout cas, la question, même si la loi a été votée, la question des livres dit indisponible reste quand même assez discutée. Il y a notamment un collectif qui s'appelle le droit du cerf qui milite contre cette loi. D'accord. D'accord. Bon, moi j'ai plutôt tendance à gagner qu'à penser que les gens... J'ai plutôt tendance à... T'as gagné un nouveau job ? A penser, non pas du tout. A penser que c'est plutôt gagnant tant pour les auteurs que pour les éditeurs ou même pour le public. Oui. Parce qu'à mon avis ça va pas être vendu extrêmement cher à mon sens capitaine. Non, ça ne pense pas. Je pense pas beaucoup. Oula, oui je... L'erreur qui a été commise par les services de l'Etat, et c'est en réalité à ça que fait référence la news d'actualité, c'est que le décret de cette loi n'a pas encore été publié au journal officiel, et que normalement à partir de ce moment-là, ils n'ont pas le droit de numériser tant que le décret n'est pas publié. Sinon la numérisation est illégale. Le SNE qui a été contacté ce midi par le site Actualité a indiqué qu'il s'agissait en réalité d'une erreur de retranscription dans l'interview de la ministre, et qu'en réalité la numérisation n'a pas commencé, et que tout au plus une liste a été établie, mais à nouveau le fait d'établir une liste normalement n'aurait pas dû être fait tant que le décret n'était pas si bon. Ou ça n'engage à rien. Donc c'était vraiment un tout petit point de droit où... Où les mecs se branlaient sur rien. Oui, il y a aussi les ardoises et tout ça. La loi sur les ordres indisciplinaires a été votée, c'est légal, c'est pas de l'expropriation, c'est pas de la violation, puisque les auteurs ont le droit de s'opposer. On parle pas de viol, alors. Il y a un problème, une erreur juridique. Alors sur le financement, dernier point. Ah ! Dernier point, puisque la personne disait, c'est le troisième point quoique-où ça... D'accord, je crois qu'on a de la fait en fait. Non, non, là, on est en plein deuxième point. Je suis tout ouïe. Il disait, c'est le contribuable qui va payer pour ça. Bah, normal. Mais c'est pas le contribuable qui paye pour ça. C'est l'État ! Nuance ! Ah oui ! Non. Qui paye... Qui c'est ? C'est la caisse des dépôts et consignation. Ah d'accord ! C'est celle qui nous pique l'argent ? Non. Ça s'appelle... Alors, son petit sigle, c'est la CDC, elle est plutôt connue sous ce nom-là. Oui. Et elle va financer le projet, paraît-il, à hauteur de 30 millions d'euros. Waouh ! Alors, évidemment, la CDC est, entre guillemets, une institution étatique, puisqu'elle appartient intégralement à l'État. Mais néanmoins, il y a une tradition d'indépendance de la caisse des dépôts et consignations. C'est pas eux qui ont acheté une partie de couic ? Ah, c'est possible. Oui, oui, oui. Je crois qu'il y a 50% de couic qui leur appartient un truc comme ça. Mais je crois qu'ils ont acheté que les frites. Donc, ça n'est pas de l'argent public. C'est l'argent de la CDC. Oui. Qui n'est pas issue de subventions, qui n'est pas issue de taxes. Pour info, elle a été créée sous la restauration. C'est Louis XVIII qui a fondé la caisse des dépôts et consignations. C'est une vieille institution. Et sachez que c'est une des plus grosses institutions financières françaises. Et c'est la deuxième banque la plus sûre du monde. Oh là là ! Après ? Après ? Je ne sais plus quelle était la première. Ah, bravo ! Ils n'ont pas de liquide ? Ils ont beaucoup, beaucoup, beaucoup d'argent. Ils ont de l'or surtout. Pas de liquidité ou ils ont de l'argent ? Qu'est-ce que tu appelles sur ? Tu parles en termes de placement ? Parce que personne ne peut placer sans tuer. En termes de solidité de la banque. Ah oui, évidemment. Parce qu'ils ne font pas... Enfin, ils ne prêtent à rien. C'est quoi leur limite ? Oui, c'est ça. Je ne connais pas leur limite. Bah alors ton père ! Ils prêtent à qui ? Alors, c'est un investisseur institutionnel avant tout. Je te donne quelques exemples. Vas-y. La CDC, elle détient et gère le FSI, le Fonds Stratégique d'Investissement. Elle a des participations importantes dans la plupart des sociétés du CAC 40. Elle finance le logement social. Et elle détient la plupart des fonds du Libraia. Ah oui, voilà. Notamment. Celui qu'on a baissé, ça va ensemble, Libraia. Celui qui a baissé de 15% en 3 ans. Ah mais ils ont augmenté le plafond. Elle dénose, elle a baissé de 15%. Ah oui, le taux, tu veux dire. Le taux, elle a bien baissé. Le taux, pas le capital. Et la CDC détient aussi les fonds des, ce qu'on appelle les professions réglementées. Dès qu'un officier ministériel détient des fonds, il a l'obligation de les déposer à la Caisse des dépôts et consegnations. Je connais un tout petit peu l'institution de la CDC de très loin. Oui, bien sûr. Pour y travailler. Non. Non, je ne travaille pas à la CDC. Au ménage. Je détoye les chiottes de la CDC. Ah, il a donné son bêtise ! Ah, ça pourrait être découpé. C'est con, parce que personne ne parlait, ça pourrait être découpé. C'est con. Non, non, je ne travaille pas à la CDC, je ne nettoie pas de chiottes. Rappelez-vous, 22h57. Et la CDC, ce n'est pas des gens rigolos qui dépensent de l'argent comme ça, sans contrepartie. Au contraire, c'est des gens extrêmement prudents. En même temps, ils ont racheté Quick. Mais qui dit que c'est pas un mauvais placement ? Ah bah, je sais pas, ils n'ont jamais bouffé alors. Excuse-moi. En plus, c'est juste à côté de chez eux, quoi. Il y a le Quick qui a de la rapée qui est juste à côté, putain. Les mecs, je ne sais pas... En tout cas, c'est... C'est peut-être pour plus avoir à payer leurs burgers qu'ils ont racheté. Peut-être qu'ils ont tous su des cartes Quick qui vont aller vous faire gratos, quoi. Oui, à mon avis, c'est ça, quoi. Le mec, il devait être là. Ouais, ça, c'est un bon investissement. Trois frites pour la 5. La CDC est une institution solide, et quand généralement ils dépensent de l'argent, alors ce n'est pas des subventions, c'est des prêts, c'est des financements. C'est que généralement, ils sont à peu près persuadés de récupérer leurs investissements, et même de gagner de l'argent. D'accord. Donc, le financement, non, ce ne sont pas les contribuables qui payent la numérisation des œuvres. C'est la Caisse des dépôts et consommation. D'accord. Tu as été payé, là, ton père, là. Non, non. Ça fait cinq fois que tu nous le redis, ça. Non, non, non, mais c'est une institution qui est... Tu es le committee manager de la CDC, toi. La CDC, c'est une institution qui est très peu connue par les gens, et qui est d'une importance extrême. Elle est géniale. Écoute, en tout cas, grâce à toi, ton père, ce soir... C'est pas une banque auquel tout le monde a excès. Non, on peut pas ouvrir de compte. C'est que les officiers du ministériel qui... Enfin... Notamment, mais il y a aussi deux... Enfin, c'est très rare de pouvoir avoir un compte. C'est pour ça que c'est... Ça s'appelle d'ailleurs des comptes trésors. C'est pour ça que c'est sûr. Descarré, il a un compte là-bas. Toi, t'en as un, alors ton père, toi. Ah, je sais que t'en as un... T'en as un, là-bas. Ton père, il a un gros compte à la CDC. T'as la vache. Non. Ah non, non, non. Ça veut dire oui. Ok. Merci, Lord, ton père, pour cette... Je n'ai pas de compte à la CAC. D'accord, d'accord. Merci pour ce rapid briefing, Lord, ton père. D'accord, rien. Merci. Donc, pour conclure... Pour conclure, quand même. Pour conclure. La CDC. Donc, le poste de l'administrateur sur le forum... Bon, il est pas inintéressant. Non, il est hors sujet. Il est un petit peu hors sujet. Il explique mal. C'est un connard. Non, ce n'est pas un connard. Ah, pardon, je suis un peu vite. Non, non, non. Et ça méritait d'être un petit peu explicité. Merci. Tu viens de lui jeter le gant, quoi. Pas. Non, non, mais... C'est juste un peu un défi. C'est une discussion constructive. Il vient de te provoquer en duel. Il vient de te bifler, quoi. Non. Il vient de poser son grosse gague sur ta joue, là. De manière violente. Un sacré bifle. On s'est l'heure de passer au quick-end dirty, je pense. On y était, là, non ? Ah non, ça, c'était pas du quick-end dirty, quoi. Ah bon, je croyais. Puisque, oui, certaines news ne méritent pas forcément plus de 30 secondes. Donc, on va commencer par la première. Alors, vous le savez, aux Etats-Unis, c'est une tradition. Quand tu jures que ce soit pour devenir président des Etats-Unis, pour acquérir la nationalité américaine... Non, tu ne jures pas, tu prêtes serment. Quand tu prêtes serment, alors, reprenons. C'est ce que tu jures. Quand tu prêtes serment pour la nationalité, ou pour devenir président, ou pour avoir un emploi quelconque, comme par exemple pompier, tu le fais sur... La Bible ! La Bible ! Non, non, non, non. Aux Etats-Unis. Aux Etats-Unis. The Holy Bible. Voilà, exactement. Même si t'es pas forcément chrétien avec... Et au tribunal aussi, d'ailleurs. Oui, oui, donc tu t'es en tête. 30 secondes, t'as dit, c'est 30 secondes. D'accord, ok, alors je vais multiplier par 3 mots, comme on triple, je prends 1 minute 30. Ok. Puisqu'on m'a interrompu 50 fois, donc quand tu prêtes serment, tu le fais sur la Bible. Les pompiers aussi le font sur la Bible, seulement des fois, qu'est-ce qui se passe ? T'arrives à ton truc et tout, t'as tes 50 pompiers qui sont là... La Bible, elle brûle. Et la Bible, tout le monde l'a oublié. Bah qu'est-ce que tu fais ? Ah, c'est con ! Bah tu prends un Dictionnaire ! Tu prends un iPad, tu télécharges l'application Bible et tu jures dessus, c'est ce qu'ils ont fait. Ah ! Et oui, Atlantic City, les... C'est la e-Bible ! Voilà, les pompiers... En temps, c'est la Bible, hein ! C'est le texte, hein ! Faute de Bible, ont simplement, en posant la main sur l'iPad... Parce que comme le dit-ci souvent Manox, il faut savoir distinguer le négocium de l'instrument. Exactement ! Toi, t'as fait du latin. Un peu. Ah, c'est tout ? T'as plus de news toi ? Bah non ! Vas-y, continue ! T'étais en plein coup, il y a le parti ! Qu'est-ce que tu nous fais ? Ah non, mais je sais pas, non, parce que généralement on alterne quand même. Non, pas en tout cas on alterne ! C'est donc entièrement à moi. Ok, allons-y ! Je vous ai trouvé un simulateur sur le net, c'est un de nos amis en tout cas sur Twitter qui l'a trouvé. C'est un simulateur d'altoniens, et oui, vous vous êtes pas demandé, mais... Ah si, mais si, c'est intéressant ça ! Mais qu'est-ce que voient les daltoniens en fait ? Parce qu'on arrête pas d'en parler du tout, on sait qu'ils voient pas les couleurs. Et bien ça existe, c'est etre.com slash tools slash colorblind simulator, et tu uploades ton image et tu as le retour de ton image. En même temps pour avoir connu plusieurs daltoniens, j'ai l'impression qu'ils voient pas exactement la même chose de l'un à l'autre quand même. Ah non, parce qu'il y a trois... Il y a plusieurs types de daltonisme, ah bah excusez-moi, j'en parle un peu, ça, pour une fois, je connais plus le sujet. Alors par contre c'est toujours les mêmes couleurs qui sont impliquées, mais c'est pas la même façon de voir et de construire les couleurs. Et aussi, t'as le choix, t'as trois options en fonction des trois principaux types de daltoniens. Ouais, c'est ça. Et j'ai essayé les trois pour voir, c'est un peu con parce que sur leur site, par contre, c'est genre sans qu'il y a au maximum l'image, il faut pas qu'elle n'ait pas, c'est très très reliant. Ouais, ouais. Mais quand y arrive, en fait, ça ressemble plus, les trois ressemblent plus ou moins à une sorte de sépia. Donc effectivement, tu perds les couleurs, mais c'est pas un truc super violent comme tu peux te l'imaginer, comme tu vois dans les films des fois, tu sais, quand tu vois le mec qui voit genre tout en fureux, quoi. Ouais. On est très loin de ça. Non. Une petite news écho dont tout le monde se bat les couilles. Et oui, c'est Dell qui se rachète lui-même. Michael Dell a racheté, enfin, a lancé une opération. 22 milliards. Voilà, il a dit, hop, je vais claquer 22 milliards. Il est aidé, il y a Microsoft. Il y a un fonds aussi. Il y a un fonds. Peut-être un gros prêt aussi. Oui, oui, voilà. Donc, ils vont racheter la totalité des actions pour sortir de bourse et pour pouvoir se donner le temps, pendant quelques années, de remonter leur business qui était un peu cassé la gueule entre autres parce qu'ils n'ont pas pris le virage des tablettes. Alors, Dell, rappelons-le, c'était quand même lui qui avait lancé les premiers ordinateurs. Par correspondance aussi. La vente par correspondance. Oui, par correspondance. Sur mesure, en prévoyant des chaînes et tout. Et il livrait en trois jours l'ordinateur. Oui. Alors qu'à l'époque, les autres faisaient un mois pour faire ça. Il était toujours étudiant. C'était énormément utilisé en entreprise. Oui, tout ça l'a encore, je crois. Alors là, aujourd'hui, ils ont perdu quand même. Il y a très longtemps, ils ont été à première place et là, ils se sont passés à troisième place, je crois. C'est mal. Oui, c'est sûr. Surtout que lui, il est, je crois, dans les dix premiers millionnaires américains. Ah ouais ? C'est sûr. Donc ça va. Oui, oui, j'en suis quasiment sûr. Ok. Donc voilà. Alors, la mauvaise nouvelle de la semaine. Et oui, c'est Jika, notre ami, qui me l'a envoyé. Oh ! Joystick. La marque Joystick et la marque Tilt ont été rachetés. Par qui ? Et oui, par Anuman Interactive. Alors, est-ce que tu les connais ? Ça me dit quelque chose. Ça te dit quelque chose qui a forcément à un moment ou à un autre à Surcouf, tu as fouillé le bac, le bac à merde, tout le monde appelait ça, avec les codes de la route 2003 et les différentes applications genre Taras Tycoon et Chiotte Manager. Et oui, c'est eux qui le font. Entre autres, ils ont fait Codes de la route 2007, Home Design 2003 ou encore Alcatraz Tycoon et Fast Food Empire. Ça vous donne une idée des titres magnifiques. Et ils vont faire quoi avec le titre ? Eh bien, on n'en sait rien encore. Alors, selon nos sources... Ils vont faire un truc de magazine, de simulateur de gestion de magazine. Peut-être, on va savoir. En tout cas, selon nos sources, il n'y aura pas de nouveau magazine, c'est quasiment certain. D'accord. Je ne savais même pas que Tilt appartenait d'ailleurs au gars de... Comment ça s'appelait ? La boîte... Résulte de Joystick qui vient de... Bref, on ne rappelle plus. On ne s'en fout. Donc voilà, on ne sait pas exactement. Nos sources nous disent, ce serait peut-être un truc du côté rétro gaming et tout, mais en tout cas, ce ne sera pas un magazine. Donc, on verra bien. Mais ça sent quand même plus que le sapin là pour eux. Affaire rassure. Selon Médiamétrie, Google Chrome est devenu le premier navigateur utilisé en France. Ouais ! C'est bon, un peu de temps. En janvier 2013. Vu les dernières versions de Firefox, je comprends. Mais t'es encore sur Firefox, je ne comprends pas. Les dernières versions de Firefox, mais c'est... En France ? T'as juste envie de tuer. T'as juste envie de tuer les dernières versions de Firefox. Je ne sais pas, moi j'utilise que Chrome, mais Chrome aussi, ils merdent pas mal. Tous les navigateurs qui me merdent pas mal. C'est de la merde. Ils merdent moins quand même. C'est de la merde ! On nous rappelle sur le chat, c'était Yellow Media. Yellow... Non, c'était pas Yellow Media. Yellow Media, c'était l'ancienne. Ah mince ! Ils sont trompés sur le chat. Le nouveau, c'était... Putain, j'ai un trou de mémoire. Moi aussi. C'était pas FR7, Fris. Si ! Un truc comme ça. FR7. Mer7. Voilà, on a réussi. Jean-Claude Bourré, la 5. Voilà. On est quand même mauvais. Ouais. Enfin bon bref, donc voilà. Donc oui, Chrome est premier. Il arrive en première position des sites, 25,9% de visite. Internet Explorer est largement derrière, 24,2%. Ils sont quand même pris 1,5% dans la gueule. Et Firefox est à 22,8%. Voilà. C'est un pareil en train de traîner. Attends, c'est sorti il y a combien de temps ça ? C'était à 5 ans ou pas plus ? Chrome non, 3 ans je crois. 3... Un peu plus que ça quand même non ? Ah... Ha ha, non je suis pas sûr, je me rappelle plus. Ouais. Ils vont nous le dire sur le forum. En 4 ans quoi en gros. Ah si, mais oui, non mais ils sont arrivés ils ont fait clac ! Ouais ouais, ils ont créé. Putain c'est fou. Faut dire qu'ils ont claqué de la tune aussi. Faut se rappeler les publicités dans le métro. À Saint-Nazaire ils avaient acheté l'intégralité du truc et tout. Ouais enfin qui vraiment voit une publicité dans le métro ? Ah mais... Ah tiens Google Chrome, je vais rentrer chez moi, je vais installer Google Chrome. Quand tu vas faire ta recherche sur Google et que tu vois en haut il crée surfer plus vite téléchargez Google Chrome. Ah ça, c'est d'accord. Ça c'est autre chose. Quand t'as 95% de la recherche en France forcément ça aide. Ouais mais ça je pense oui, plus que les trucs dans le métro. C'est peut-être pour ça qu'ils sont premiers en France avant les autres. Ouais. Rumeur de la semaine, Apple qui travaillerait sur un projet de smartwatch. Et wow ! C'est pas sûr, c'est une rumeur mais en tout cas il semblerait... À cause des brevets. Alors la télé ou la télé, e-télé c'est comme ça ? Ah ça on a dit, ils en parlent plus donc on sait pas trop. En tout cas le projet de smartwatch flexible avec du verre donc qui se tord et qui se mettrait au bras. Autour du poignet. Dans le cul, le poignet. Voilà, le poignet serait vraiment en projet. C'est peut-être pas prêt d'arriver tout de suite mais peut-être que dans un an, un an et demi on y aura droit. Et ça fait partie de ce qu'ils appellent maintenant la wearable take. A savoir la technologie que tu portes, les vêtements et les lunettes Google font partie de ce truc là. C'est magique. D'ailleurs Google a prévu qu'ils feraient 5% dans 5 ans je crois, peut-être moins, peut-être 3% de leur chiffre d'affaires uniquement sur les Google, sur la lunette Google quoi. Ouais. Ils y croient fort. Il y avait même Sergei Brun qui se baladait dans le métro de New York avec une paire de lunettes et un mec qui l'avait pas en photo. Oui. Baisse les bras s'il te plaît. Oui non, j'ai l'impression d'avoir loupé une page de news. Attends je... Ahhhh ! Ah non j'ai pas loupé une page de news, c'est l'heure de la news d'orcelle. Ahhhh ! Ahhhh ! Bartorcelle ! Et la minuta Bartorcelle ! Pour toi ! Ma que belle ! Ouuuh ! Bartorcelle ! Alors c'est une news qu'on a partagée avec Quakos parce qu'il m'en avait pas, je vais peut-être te laisser en parler. Non non, vas-y. Alors voilà, on a lancé plein de choses dans l'espace, on a lancé des satellites, on a lancé des cosmonos, des singes, voilà, on a lancé des rayons de la mort. On a lancé aussi des actrices porno. Ahhhh ! Angel Summer ! Non ! Et cette double vaginale ! Non, c'est une américaine je crois. Non du tout. C'est pas Angel Summer. Elle va se faire sauter dans l'espace ou quoi ? Non, alors les gens lui ont pris la question, est-ce qu'il sait ? C'est Coco Brown. Ah ! Coco Brown. Coco Brown, qui est donc Brown comme tu aurais pu le deviner, et qui a tourné des films aussi connus que Big Beauty Bond 2 ou Pizza Africana, là t'as moins de doute quoi. Et surtout Black Penty Chronicles, elle a commencé ses entraînements. D'accord, ok. Voilà. Je cite les films qui étaient cités dans la news. Coco Brown. Elle va être nue dans l'espace ? Alors, là où tu te trompes, c'est que c'est elle qui a acheté son billet quand même. Oui, alors elle a acheté son billet à 100 000 dollars. On m'a dit que le prochain film c'était un squirt dans l'espace. Elle fera partie de... Elle va squirter sur le pilote ! Mission privée néerlandaise. Elle a squirté sur Mars ! Dans l'espace, le squirt va faire des petites bulles qui vont flotter. Ouais. Ça va faire des mutants. C'est comme quand tu verses le café, tu sais. Mais c'est dans l'espace sur un... Non mais est-ce que c'est dans un avion qui simule ? Non, non, alors elle l'a déjà fait apparemment puisque... Ah d'accord. D'ailleurs, tu sais qu'il y a un film de cul qui a été tourné comme ça, je l'ai appris sur cette news-là. C'est-à-dire que ouais mais le problème c'est que toutes les 6 secondes... 20 secondes, ouais, toutes les 20 secondes. Donc faut aller vite, c'est clac clac, trois coups de bite et tu redescends quoi. Ça demande de l'entraînement quand même. Alors je sais pas, j'ai pas trouvé les informations sur une mission néerlandaise. Je sais pas, est-ce qu'ils sont en route vers la station spatiale ? C'est sûr que c'est pas une arnaque, j'ai jamais vu de néerlandais dans l'espace. Bah oui, parce qu'ils y vont discrètement. Les néerlandais sont discrets quoi. C'est le top-let quoi. Ils vont reprendre le centre spatial et tout. Et est-ce que tu penses que dans l'espace personne ne vous entendra secréter ? Probablement. Je mentis. Est-ce que tu penses... Moi j'ai eu quand même une interview de Coco. Oui ? C'est vrai ? C'est là où tu vois le vrai journalisme. Le journaliste lui demande si elle compte avoir des relations sexuelles dans l'espace. Elle explique quand même que ça va être difficile, pense-t-elle, d'avoir des relations sexuelles dans l'espace. Mais elle l'explique pas de faire des photos coquines assez osées avec le hublot derrière et la planète et tout ça. Oh quel poète ! A priori c'est pas juste un vol suborbital. Elle a l'air de vraiment aller dans l'espace. Je sais pas ce qu'elle va foutre. Sûrement pas à la station spatiale. Parce qu'elle n'a pas à la station spatiale tu peux rien foutre là-haut. Je sais pas ce qu'elle va foutre, je sais qu'elle va se faire foutre. Moi j'avais une question quand même je me parlais dessus. Quand elle a vu la tête députée du journaliste, elle a quand même dit, elle a fini par vous. Je suis aussi en disant, nous avons un équipement à porter, c'est un peu difficile, mais promis j'essaierai de faire ce que je peux là-haut. C'est sympa quand même. Elle va se pointer tout son matos. Un petit distroube. Un petit distroube en scaphandre, ça peut être sympa. Vu qu'il n'y a pas d'imposé d'auteur, est-ce que tu penses qu'une fois qu'il y a le squirtier, tu peux l'accrocher comme une mentouze au plafond ? Clac ! Tu sais comme les mentouzes de salle de main. Et après elle peut plus se décrocher. Pour fucker les ses règles. C'est l'horreur. C'est dégueulasse. Je ne savais pas de ceux qui nettoient. C'est clair. Bon ok, je crois qu'on va faire un peu le tour des news high tech. Je ne sais pas non autre chose à raconter. Je ne sais pas si on a le temps on peut. Non. Mais bon, on va peut-être pas. Par contre j'ai un petit dossier. Ah bon ? C'est le dossier du Capten. Il va nous parler. Débarras plus du 12ème et de ses randonnées. Randonnées ! Bonjour ! Dossier du Capten. C'est bon. On va parler de Puy de Poli, Incarnet, Puy de Mark, les drones, Firefox, Wikipédia. J'ai le temps de la préparer. On joue pas bien ça va être pourri. J'ai deux vaches là. Dossier du Capten. Et oui, dans ce nouveau dossier du Capten, j'ai décidé de vous parler des séries britanniques. Parce qu'on parle beaucoup des séries américaines, mais on parle jamais des séries britanniques. À tort ! Oh, ma coche ! À tort ! Parce qu'il y a des très bonnes séries. Il y a beaucoup de séries anglaises qui sont généralement assez bonnes. Et même si les moyens ne sont pas les mêmes des deux côtés de l'Atlantique, figure-toi qu'elles valent quand même largement le détour. Et parfois elles sont meilleures que leur alter ego américain, puisqu'il y a pas mal de séries d'Angleterre qui sont reprises aux Etats-Unis. Et ça a été le cas de The Office, ça a été le cas de... Je crois que The IT Crowd, ils avaient fait un essai. Ils avaient même repris le même mec, comment il s'appelait Maurice, qui avait fait le même rôle. J'ai jamais vu ce truc-là. Je connais pas du tout cette série. Apparemment ça a été un gros bide. Je connais pas The IT Crowd. Tu connais pas The IT Crowd ? Non, moi non plus. Mais je suis pas un spécialiste des séries. J'ai pas que ça à foutre, bordel ! C'est plutôt leur températ de spécialiste des séries. On va en parler justement, parce que The IT Crowd est une série excellente. Alors, hier j'ai demandé la vie de notre communauté de champions, parce que j'avais une newsmik qui s'était égarée à renvoyer. Donc je l'ai renvoyé et du coup, je m'attendais à avoir deux, trois réponses. Je me suis dit, donnez-moi votre avis. Eh bien non, j'ai eu une pelletée de réponses. J'ai eu 20 ou 30 mails. Des trucs commas quoi. C'est-à-dire des pages et des pages de textes. Bah ils argumentent ! Oui oui, mais plus que ça... On a un public quand même assez élitique. Il y a vraiment des amoureux de séries anglaises. Alors tu vois, plus... Alors Quaco, je sais que ta série anglaise préférée, et ça c'est toi qui est un fan, c'est Benny Hill. J'aimais beaucoup Benny Hill à l'époque. Tu veux que tu veux nous faire le thème à la bouche ? C'est quand même la série de référence Benny Hill. Moi j'aimais beaucoup aussi, après, il y a 15 ans, un truc comme ça, Absolutely Fabulous, qui était pour moi une série exceptionnelle. Ah oui, tout à fait, c'était une des meilleures séries. Et Chapeau Melon et Botte de cuir. Non. Et Father Ted, c'était une série anglaise ou pas ? Oui, mais on va en parler, on va parler de tout ça. Effectivement, à mon plus grand désarroi, il semble que la série britannique télé vous passionne plus que le headfucking ou le parno japonais. Je ne comprends pas. Donc voilà, vous avez droit à un dossier sur les séries britanniques. Alors on ne va pas parler de tout, on va laisser de côté Skin, tous les Kidzrama, les Soap Opéra, Danton Abbey aussi, il y en a beaucoup qui me l'ont envoyé. Tu veux dire que tu mets de côté le meilleur ? Si tu veux me parler de Danton Abbey, vas-y. Non, je ne connais pas. Ou des Kidzrama, vas-y. Skin, c'est une série qui est super connue apparemment, et moi je n'ai jamais vu mais il paraît très bien. Je ne connais pas. Donc allez, on ne va pas passer non plus trois plombs sur Dr. Bouge, je vous préviens tout de suite, parce qu'il y a des puristes, on n'est pas prêts pour ça. Alors ton père a fait un dossier complet à l'agence 2Geek sur Dr. Bouge. Une question technique, est-ce que toutes les séries dont tu as parlé, tu les as toutes vues ? Non, justement, je ne les ai pas toutes vues. Il y en a quelques-unes que j'ai vues, je sais qu'il y en a plusieurs autres. Tu fais un dossier sur un truc que tu ne connais pas alors ? Je vais te parler de séries que j'ai vues, je sais qu'on est plusieurs ici à les avoir vues, mais je vais aussi parler de séries que je n'ai pas vues, mais dont nos auditeurs nous ont filé le pitch, et qui ont l'air vraiment excellentes, et donc pourquoi ne pas en parler après tout ? Attendez, nous ont aussi filé du pitch ? Il y en a une ou deux que je vais aller regarder après. Captain, alors, tu nous parles des séries, tu nous parles des séries anglaises, mais quelle est la très caractéristique des séries anglaises par rapport aux séries américaines ou françaises ? Elles sont anglaises, c'est con ! On va prendre... C'est pas le même accent. Déjà, les séries, je ne sais même pas si on peut parler des séries françaises, il y en a tellement peu, je veux dire, quelle série a pu retenir la trance ? Si, il y en a quand même qui sortent du lot. Si, si, si, si, il y a quand même Louis la Brocante. En série française, d'accord. Les seuls qui sortent du lot, il y a Kaamelott qui est un format qui est... C'est un format court. Non mais après, il a fait des formats longs. D'ailleurs, c'est ceux qui préfèrent Alexandre Astier. Il y a eu Heroes, effectivement, qui est aussi un peu... Hirocorp. Hirocorp, ah oui, c'est Hirocorp. Heroes, c'est américain. C'est américain. Et de quoi, Heroes ? Ouais, France, voilà. On va dérouter en désaccord. Bon, parlons des séries anglaises. Ouais, donc les séries anglaises. Alors qu'est-ce qui fait leur particularité ? Déjà, il y a une diversité des thèmes qu'on ne retrouve pas forcément en France. Il y a plein de séries différentes sur plein de trucs. En France, ce n'est pas forcément le cas. Si tu vas trouver des séries de SF françaises, tu vas pouvoir tripoter longtemps avant d'en trouver. Non, il n'y en a pas beaucoup, ouais. Oui, il y en a même... Pas le souvenir, si tu me dis ça comme ça, je ne trouve même pas. Alors, tu trouves évidemment des séries historiques, des policiers, drameaux, mais tu trouves aussi des séries SF. C'est le cas de Dr.Woo qui est une des plus vieilles séries qui existe. Tu trouves des séries politiques, et ça aussi en France, des séries politiques avec évidemment l'humour britannique que tu peux avoir. Des séries humoristiques, bien sûr, ou alors des histoires qui sont complètement barrées. Ce qu'on peut avoir avec Misfits. On va parler de Misfits évidemment, parce que pour moi c'est une des séries... C'est vrai qu'il y a une originalité quand même très forte. Oui, mais je pense qu'une série comme Misfits, tu ne pourrais pas... Enfin, je veux dire, le mec qui présente le scénario en France, je pense que les gars, ils lui disent non et non, on ne va pas prendre ça. Non mais je pense aussi qu'il n'y a pas du tout le même état d'esprit pour faire les séries. Je pense qu'il y a un truc... Série américaine, série anglaise, on va dire les séries anglo-saxonnes comme ça. Il y a aussi les séries allemandes, attention. Il y a beaucoup de séries allemandes. Déric, le renard... On va dire que les séries allemandes, le rythme est un petit peu plus lent. Non mais il n'y a pas que Déric et le renard, il y a aussi beaucoup de séries allemandes modernes qui sont pompées sur les systèmes de séries américaines ou anglaises. Vous avez vu notamment une série sur des bagnoles, des flics de l'autoroute. Voilà. Les séries allemandes, c'est assez atroce. Oui mais là, la différence je pense des séries britanniques, c'est qu'ils n'essayent pas de copier les séries américaines. Ils ont leur propre style qu'ils ont toujours eu. Et si tu veux, ils ne vont pas prendre des références ailleurs pour faire leur truc. C'est totalement décaire déjà au niveau des formats, puisque tu te retrouves avec des séries qui font 3 épisodes et 20 minutes, parce que ça c'est vraiment des choix de production. J'ai lu une interview qui est vachement intéressante, il y a un article sur Slate.fr qui est super intéressant, où il parle justement de la télé britannique. Ils expliquent, ils ont parlé avec des producteurs, les gars ont dit qu'on préfère mettre en argent... On sait qu'on n'a pas les mêmes moyens qu'une série américaine. Produire 24 épisodes comme n'importe quelle série américaine de 40 minutes, pour nous ce n'est pas possible. Donc on préfère mettre notre budget même si on a un million, on préfère le mettre pour faire 3 épisodes ou 6 épisodes par saison, plutôt que d'aller dépenser ça sur plein d'épisodes différents, et avoir une qualité qui est moins bonne au final sur chaque truc. Donc ça c'est vraiment une différence. On peut quand même aussi parler du format de diffusion aux Etats-Unis, une série qui fait 40 minutes, tu la regardes sur 1h20, parce que c'est coupé 5 fois par des pages pubs qui font 10 minutes chacune fois. Après c'est produit par... C'est vrai que la BBC produit beaucoup de séries en Angleterre, mais il y a aussi des chaînes privées, il y a Sky je pense qui produit des séries, etc. Je sais, en France c'est qui qui produit des séries ? Le CNC ? Non, TF1, Cana Plus... Oui mais ils ne prennent pas de risques au final, surtout France... Tu vois, je vois mal TF1 produire un truc où... Oh si, si, si... Enfin c'est des merdes à la française ! On reste en du préjugé ! On reste en du préjugé ! Ils prennent des risques ! Non mais c'est des merdes à la française ! Allez on va foutre Mimi Maty qui a une baguette à la main et qui va rendre un pull sale tout blanc ! Non mais par exemple, et ça c'est un excellent exemple, Joséphine Angegardien, c'est quand même un risque ! Ça aurait pu ne pas marcher, ne pas plaire ! Peut-être que les français ne vont pas les dire ! Non mais là ça c'est... Ah excuse moi mère ! Là tu as une notion du risque, c'est les français ! Ouais ! Non mais j'ai dit, faire une série avec une naine en personnage principal... J'ai mis attention ! Non mais attends, c'est pas n'importe quelle naine ! Attention à toi, j'ai dit, j'ai mis du sucre dans ma tisane ! Prends les risques ici monsieur ! Et d'ailleurs c'est pas mal comme série ! Oh merci l'enfant ! C'est vrai, il y a Johan qui le dit effectivement, France 4 prend quelques risques, puis ils ont sorti les opérateurs, qui est fait par François Métrax ! Il y en a quand même quelques-uns ! Oh il y en a quelques-uns voilà ! C'est des tout petits trucs quoi ! Mais parlons de série anglaise ! On parle de série anglaise ! Alors autre chose aussi, évidemment c'est l'humour anglais ! Ah ! Absolutely fabulous pour ça c'est quand même un truc énorme ! On peut en parler, Absolutely fabulous, les deux couillards ! C'est vraiment le truc de la couillard, tout le temps bourrée, en train de chercher des mecs, des petits jeunes et tout ! C'est très très haut, j'ai pas vu beaucoup d'épisodes en fait ! Ah moi j'ai tout de suite ! Tu repères le style british tout de suite quoi ! Et la blonde, tu sais qui c'est la grande blonde ? Bah c'est la meuf de Chapeau Blanc et Botte Duc ! Exactement ! Et de The Avengers qui était... Elle est super bonne à ses têtes ! Sur le chat on nous rappelle... L'alcool, on lui a quand même... Oui ! Sur le chat on nous rappelle quand même les Monty Python ! Oui bien sûr ! Voilà, on est vraiment dans le classique, on va pas parler des Monty Python non plus parce que ça va faire énormément de trucs avec les Monty Python Et puis t'as en effet les deux gros format sketch qui étaient bénils, on en rigolait mais c'est quand même un gros truc énorme ! Bah c'est une des seules cérébrotalliques qu'on a vu en France pendant des années et des années quoi ! C'était sur France 3... Ed Kingston aussi... Le quoi ? Mr Bean ! Oui voilà, exactement ! Qui étaient les deux gros en format sketch ! Oh la vache Mr Bean ! Mais c'est plus format sketch ! Plus format sketch ! Mais après si tu pars dans la série classique, il y en a trois qui sont inévitables ! Il y a Le Prisonnier déjà, excellente série ! La série d'origine, ils ont fait un remake américain qui est... Tu nous rappelles le pitch ? Alors le pitch, le prisonnier, un agent secret décide de laisser tomber sa vie d'agent secret, il claque la porte au nez de l'agence britannique et il se retrouve du jour au lendemain, on le fait dormir et il se retrouve dans une île, enfin pas dans une île, dans un village, dans le village, bloqué de tout avec cette espèce de bulle qui lui saute dessus dès qu'il essaye de s'enfuir et pendant... Alors tu sais combien il y a d'épisodes à The Prisonnier ? I'm not a number ! Et bah il n'y en a pas tant que ça, moi je pensais qu'il y en avait beaucoup, en fait il n'y en avait que 17 ! Ouais ! Voilà ! Mais pour moi c'est vraiment une série culte quoi ! Je pense que je vais me la racheter en DVD un de ces quatre ! Ils avaient fait un remake américain qui a été une grosse merde apparemment, même si je ne l'ai pas vu ! Alors tu es évidemment en chapeau melon et bottes de cuir ! Ouais ! Alors là on est dans un autre truc, parce que là il y avait quand même 187 épisodes, ça a été séparé en deux parties... Ah aussi Le Sein, c'est anglais hein ! Bah Le Sein et un autre avec... Et puis Amicalement Vôtre en France ! Amicalement Vôtre, voilà ! Le Sein en anglais, The Teat ! The Teat ! The Sein, c'est vrai j'avais oublié The Sein effectivement ! The Boob ! The Teat ! Donc Amicalement Vôtre qui n'était pas une énorme série non plus, qui n'avait que 24 épisodes ! Ah bon ? Très sympa Amicalement Vôtre ! Je pense que en fait M6 il est diffusé en boucle quoi, c'est-à-dire que tous les 24 jours ils en repassaient et repartaient au début quoi ! Parce que j'ai l'impression d'avoir vu ça pendant des années et des années... Non mais souvent le problème des chaînes françaises c'est qu'elles martyrisent les séries dans le sens où elles les passent dans n'importe quelle heure sans jamais rien respecter ! Ah oui mais ça... C'est assez fréquent ! Ça c'est pas nouveau ! Même les séries américaines tu te retrouves... Il y a souvent des plaintes comme ça des amateurs de séries qui disent Ah c'est pas possible, vous avez passé le NCIS numéro 1 avant l'autre ! Ce qui me laisse un peu perplexe que je comprends pas pourquoi ils regardent ça ! Il y a nos éditeurs qui nous envoient beaucoup de remarques Effectivement les traductions françaises sont absolument atroces souvent ! Que ce soit d'ailleurs les séries américaines ou les séries anglaises ! Ceci dit les traductions qu'on peut trouver sur internet sont aussi atroces ! Je déconseille aux gens de prendre les traductions ! Les sous-titres c'est différent ! Parce que les sous-titres si tu veux tu as... Enfin tu vois tu comprends le truc... Il y a des sous-titres qui sont foireux surtout qu'en fait il y a pas mal de séries où il y a des jeux de mots ! Et tu peux pas traduire des jeux de mots ! Non Absolutely for Blues il y en a pas mal de jeux de mots ! C'est pour ça que moi je préfère regarder les épisodes avec les sous-titres en anglais ! Je trouve que ça au moins tu as... Ah voilà ! Ça peut t'aider si tu as... Voilà ! Tu coupes le truc à l'oreille au moins tu peux le lire et tu comprends quoi ! Oui ! Ce qui est pas forcément le cas il y avait entre autres... Qu'est-ce que j'ai vu ? Oui justement Misfits ! Il y a une version française je sais plus sur quoi ils diffusent ça ! Non mais ça c'est impossible à faire à une version française de ça ! Et c'est horrible ! Horrible ! Non mais en plus il y a tout un truc sur les accents dans Misfits ! Oui oui ! Parce qu'entre autres quand c'est Lorraine c'est ça ? Oui ! Son accent c'est quelque chose de magnifique ! Il faut écouter ça en anglais c'est un truc... Par contre là tu as intérêt à avoir les sous-titres pour le coup sinon tu comprends rien ! Ah si si je comprends rien ! Putain la vache ! Bah faut avoir l'habitude de... Non mais non mais oui c'est conseillé d'avoir le sous-titres quand même ! Oui c'est clair ! Bon ça c'est évidemment et puis à Fab dont on parlait ! Il y a aussi Red Dwarf qui est un peu plus récent ce qui date de 98 à 99 qui était une série dans l'espace avec un peu la Star Trek très humoristique ! Bref ! Puis les Motipitons on en a parlé ! Blackadder vous vous souvenez ? Blackadder ? Blackadder ? Bah c'est justement une série, c'est une mini-série qui était entre autre par une partie... Il y avait Mister Bean dedans, il y avait Stephen Fry des Motipitons et tu avais aussi Hugh Laurie qui jouait dedans ! Ouais ! Et donc dans cette série là en fait il revisitait l'histoire britannique alors par période c'est à dire que les trucs ne se suivaient pas forcément tu avais un truc au Moyen-Âge puis après tu retrouvais la seconde guerre mondiale etc... Je crois qu'il y a eu 5-6 épisodes et bon bref on va pas passer notre temps sur les trucs des Motipitons on va parler plutôt du gros pilier de la série britannique Juste un mot parce que sinon on va pas terminer C'est Docteur Woo ! Docteur Who ? Qui regarde Docteur Woo ? Est-ce qu'en fait il y a beaucoup de monde qui en parle mais les gens vont pas regarder tant que ça quoi ? Non ! Alors Docteur Woo ça a quand même commencé en... C'est pas britannique euh... What ? Hercule Poirot ? Hercule Poirot ? Alors sûrement... C'est un gros truc ! C'était pas Miss Marple aussi ou je sais pas ? Non mais c'est le truc... enfin c'est le Agatha Christie... Bah c'est les héros d'Agatha Christie... Oui oui mais si il me semble... Hercule Poirot ? C'est vrai que là j'ai pas trop regardé les séries policières parce que là aussi il y en a beaucoup beaucoup... Il y a un truc qui s'appelle MI5 MI5 MI5 c'est le nom en français ce qu'ils l'ont... Yes ! En anglais je m'en rappelle plus ce que c'est Qui apparemment est excellente C'est un truc de... C'est un truc de... D'espionnage C'est un truc de série secret ! Oui d'espionnage oui tout à fait ! Donc voilà alors Doctor Who c'est un peu le... C'est un peu le... Le pilier si tu veux de la série... Je me rappelle même si c'est pas ça qui a fait que... C'est un fucking huge cock ! Doctor Who même à l'époque c'était quand même super déqué c'était une série de SF faut voir le truc hein vous connaissez le pitch ! C'est donc le docteur qui est... Le docteur ! Une créature d'une race extraterrestre ! He's a fucking alien ! Un race des seigneurs du temps qui donc voyage dans son... Seigneur du temps ! Dans son vaisseau spatial dans le temps... Il voyage dans le temps et dans l'espace donc... D'un endroit à l'autre dans son vaisseau spatial en forme de police box... Donc le TARDIS ! Alors pourquoi est-ce que c'est une police box ? Attends excusez-moi tu as vu une série anglaise extrêmement connue qui a été réalisée entièrement sous l'SD c'est les TéléTablies ! Ah oui c'est vrai oui ! Ca c'est violent hein ! On peut pas qualifier ça ! C'est anglais ça ? Oui ! Ne regardez surtout pas ça en étant drogué ! Faites pas ça ! Mais même en n'étant pas drogué hein ! Ah non mais étant drogué c'est l'horreur ! C'est sûr ! Moi j'ai failli avoir un bad trip avec ce truc là ! Ah oui bah oui ! Non mais forcément tu cherches les ennuis aussi ! Ah non mais c'est horrible ! C'est surréaliste enfin bon c'est bref ! Enfin bref en tout cas... Les professionnels c'était pas anglais aussi ? The professionals ! Euh c'est possible ! Je me rappelle plus honnêtement de toutes ces séries quoi ! Je me rappelle des principaux ! Donc Avengers etc... The principal ! Et donc euh... Oui alors la question c'est pourquoi est-ce que c'est une cabine téléphonique de police qui donc reprend le TARDIS le vaisseau spatial ? Ah bah je sais pas ! On connait pas d'autant vous ! Bah oui en fait l'histoire c'est très con c'est que... Moi j'en ai pas du tout ! Son vaisseau spatial alors déjà parce que c'est facile à faire si tu veux c'est pas compliqué du point de vue effets spéciaux puis quand ils ont commencé c'était en 1963 Affect 3 ! Et forcément c'était plus facile à faire parce que les effets spéciaux c'était pas le top ! Et en fait l'histoire c'est que son vaisseau spatial était censé prendre la forme d'un objet courant de façon à ce qu'on le reconnaisse pas ! En compte ! Sauf que le vaisseau est cassé et que donc du coup il est resté bloqué sur la boîte de police donc c'est pour ça qu'il se retrouve sur d'autres planètes avec dans son truc ! Alors euh... c'est une énorme série hein ! Il y a eu 679 épisodes ! C'est la vache ! Dans la série originale qui datait de 1963 jusqu'à 89 et après ils ont relancé donc la nouvelle série qui est à partir de 2005 et donc en tout si tu calcules les deux séries en France ensemble il y a 800 épisodes ! Est-ce que les affiches de la série sur le remake entre guillemets ils sont au fond de la suite je ne sais pas ils sont contents ? Euh oui oui parce que c'est... C'est fidèle ! Steven Moffat qui est le gros réalisateur... C'est qu'il a de le dire ! C'est le gros ouais ! Qui a fait le remake enfin le remake non la suite plutôt parce que c'est une suite ! Oui la suite non ! Et c'est quand même une des pointures on va en parler un peu vite fait ! Juste un truc pour dire que les premiers épisodes de cette série en fait ils ont été perdus ! Parce qu'à une époque comme tout était stocké sur bande magnétique la BBC faisait... Reconomiser il y a reprenait et il y a refassé ! Et donc toutes les premières saisons ont été quasiment perdues et ils essayent de reconnaître les morceaux de chaque guerre ! Oh monstor types ! Il y a des chaînes étrangères qui diffusaient donc qui leur ont renvoyé des bandes etc... Mais ils ont toujours je crois que c'est la deuxième saison parce que à chaque... Pas à chaque saison mais tous les 2-3 ans il y avait le docteur qui changeait Parce que le docteur quand il meurt en fait il change d'apparence et de caractère même s'il a tous les souvenirs et tout ! Et donc ils essaient de leur coller mais je crois que c'est la deuxième ou troisième saison Ils ont carrément que 3 ou 4 épisodes sur 50 et ils essayent toujours de leur... 640 épisodes putain ! Alors juste un truc si vous êtes intéressés par Docteur Woo je crois que c'était à l'époque le Quadratour ils avaient fait un numéro spécial Docteur Woo ! Et donc là dedans vous allez en apprendre... Il y a le zéro qui nous dit que le showrunner qui a relancé la série, ce n'est pas Moffat mais c'est Davies ! Ouais c'est l'acteur qui joue en fait le docteur si je me souviens bien ! Je ne suis pas un grand spécialiste ! Tu as dit une connerie alors ? Non Steven Moffat c'est le scénariste en fait ! D'accord ! Enfin il est connu pour ça et c'est lui qui a fait aussi le... Ouais c'est pas forcément une référence ! On nous dit que c'est le numéro 2 ! Le Tintin ! Le Tintin de Spielberg c'est lui qui écrit le scénario ! Ah ouais d'accord ! J'ai dit c'était pas forcément une référence ! Enfin celui qui a écrit le scénario c'est un peu élargé quand même ! Oui ! Il y a vraiment mon chien qui a fait le truc ! Donc Steven Moffat vite fait il a fait quoi ? Il a fait donc Doctor Who bien sûr ! Mais il a aussi fait Jekyll qui est une série revisité sur le Dr Jekyll un peu comme Sherlock Holmes Et il a fait Sherlock Holmes dont on va parler vite fait ! Et là je sais qu'il y a quelques... C'est la version 70 ! Ah non attention ! Sherlock Holmes ! La série la vieille série ? Ah non non je te parle de la nouvelle série ! Celle qui donc se passe dans le monde contemporain ! Avec un Sherlock qui a son smartphone qui utilise internet ! Et la série quand même terminée ! Moi j'ai vu que les deux premiers... Enfin le pilote puis le premier épisode qui est le même en fait ! Il y a deux saisons de trois épisodes ! Alors oui c'est Sherlock ! Et c'est très très bon ! Tu vois le voir ! C'est vif ! C'est plein d'esprit ! Les affaires que doit résoudre Sherlock sont très bonnes ! Vraiment c'est quelque chose que je vous recommande très très très fortement ! Et... Le Watson qui est un ancien dans la série Watson ! D'ailleurs il y a deux premiers épisodes ! Oui alors qui sont la même histoire ! Le deuxième alors le vrai premier épisode en fait ! Et plus long il fait quand même une demi-heure de plus ! Mais c'est très marrant de voir les deux ! Parce qu'au fait au début j'avais regardé le pilote et je pensais que c'était le premier ! Et quand j'ai regardé l'épisode suivant je me suis dit mais c'est la même chose ! Et en fait je sais même pas si c'est censé diffuser le pilote ! Non le premier n'est pas censé diffuser le pilote ! C'est l'actualiser alors ! C'est ça que vous êtes en train de me dire ! En fait ils ont internet ! Watson est en train de s'sticker sur YouPorn et tout ! Non mais ça ne s'stick pas sur YouPorn ! Il encule des meufs ! Il encule pas des meufs ! C'est un Sherlock Holmes contemporain ! De nos jours avec la technologie moderne ! D'accord ! Mais les acteurs sont très bons ! C'est nul ! Les histoires sont très bonnes ! Et c'est très vif ! Ça bouge ! Tu n'as pas vu quoi ! Tu peux pas juger ! Tu perds tout le côté Sherlock ! Mais il faut que tu vois ! Non ! Justement ! Il s'est très bien adapté ! C'est revisité vraiment de bonne façon ! Avec Robert Dunes Junior ! C'est très très bien ! Non non non non ! Le mec qui joue Sherlock Holmes c'est celui qui joue dans The Hobbit ! Ah ! Alors ça m'a surpris ! Threaty ou Package ! Il semblait vachement jeune ! Et je fais mais tain c'est pas possible ! Mais tu sais qui c'est ce gars là ? C'est dans quoi il a joué ? Non ! Si c'est celui qui je pense c'est... C'est le gamin, le héros des Goonies ! Non non non mais non ! A ce problème ! Mais lui c'est un américain ! Et là l'acteur dont il parle c'est l'acteur qui joue dans The Hobbit ! Ah bon ! Et ils ont pas pris le même ! Non ! Ah d'accord ! Non mais d'ailleurs c'était pas l'acteur principal ! C'était pas Bilbo Baggins ! Non non ! Cet acteur là ! Là en l'occurrence dans Bilbo Baggins voilà bon ! Donc c'est pas du tout le même personnage ! Excusez moi non ! C'est pas grave ! Il semblerait que j'ai dit d'énormes conneries concernant Muffet et Denise ! Je ne suis pas un spécialiste de Docteur ! Non ça se voit ! Allez écoutez le Quadratour ! Je pense qu'ils pourront... Je suis pas un spécialiste des séries tout court ! Ah bah c'est bien ! Et encore moins les séries anglaises ! Une question est-ce que dans Sherlock il est à la recherche de l'anneau ou pas ? Non il est pas à la recherche de l'anneau je te vois ! Il est à la recherche à la nuit de l'anus peut-être ! Alors il faut signaler aussi qu'il y a une série qui est sortie juste un peu après aux Etats-Unis ! Egalement sur Sherlock Holmes qui est à New York cette fois-ci ! Grosse merde ! Dans le ghetto ! Là par contre c'est pas bon ! Oui c'est avec Lucie New ! Ton Sherlock anglais là il fait des recherches ADN avec la police scientifique et tout quoi ! C'est toujours la même chose c'est les déductions ! C'est-à-dire qu'il arrive... Il faut voir la première scène par exemple ! C'est-à-dire qu'il arrive et il voit Watson pour la première fois et il lui dit You're a fucking gun dude ! Tu viens de faire la guerre ! T'as un beau frère qui est alcoolique ! Tu cherches un appartement etc... Et après tout le matin il lui explique et il lui dit Bah voilà j'ai deviné que c'est ça ! Parce que j'ai été sur Facebook ! Maintenant c'est ça ! J'ai deviné ça parce que j'étais sur Facebook ! Oh quoi quoi ! Quoi que ça va de mon veste point de te troll pas comme ça ! Tu vas regarder parce que honnêtement c'est très très bon ! Par contre la série américaine où Lucy Liu joue le rôle de Watson Oui il paraît que c'est très bon ! C'est pas terrible ! C'est pas mauvais non plus ! Et toi alors ton père qui aime encore Lucy Liu ! J'aime beaucoup Lucy Liu ! Et c'est pour ça que je regarde la série d'ailleurs ! Tu sais que c'est un homme ! Voilà ! Non non c'est pas bon ! Et Lucy Liu dans cette version New Yorkais ! C'est Elementary le nom de la série américaine ! Exactement ! Mais alors ton père tu peux me dire pourquoi tu regardes Lucy Liu ? J'adore Lucy Liu ! Mais pourquoi ? Non ! N'appuie pas sur le bouton ! Vas-y appuie sur le bouton ! Je sais que t'en as envie ! Oh t'es vraiment idiot ! Ouais ! Donc dans cette version New Yorkaises Alors d'ailleurs sur l'affiche pour vendre le truc Attends on parle des anglais là ! Ouais mais c'est pas grave ! Pourquoi tu veux traverser la Tantique ? Ils mettent New Holmes New York ! C'est marrant ! Ah ! Oh putain ! Ah ils sont cassés le cul ! Et il y avait un de nos auditeurs J'ai pas été tout le long parce que vous avez été 50 000 à m'envoyer des mails qui me disaient qu'ils avaient passé un épisode après le Super Bowl en espérant que ça allait décoller et qu'en fait même là les mecs ils étaient tous barrés après le Super Bowl Ah donc Sherlock ça marche bien la série anglaise ! Bah je sais pas si ça marche bien ! Ah elle a eu beaucoup de succès ! Oui oui elle a eu beaucoup de succès ! Oui elle a eu beaucoup de succès donc on vous conseille fortement d'aller la voir L'anglaise ! Oui la version anglaise donc qui s'appelle Sherlock ou Holmes ! Sherlock ! Sherlock tout court ! Sinon une autre série et là celle-là on va en parler un peu plus longuement c'est Misfits évidemment ! Ah ! Alors le pitch capitaine ! Alors le pitch ! Chérie de dingue ! Alors oui oui c'est quand même énorme au niveau du scénario juste énorme ! Alors c'est 5-6 britanniques ! Alors c'est 5 losers mais vraiment des losers ! Les mecs ont été condamnés à faire l'autre ! Genre un peu comme Manox quoi ! Attendez vous parlez un petit peu en vrai ! Il faut replacer le contexte si tu veux ! C'est genre vieille ville de Grande-Bretagne grisâtre un peu ! Ah très moche ! Cette ville est absolument infâme ! Voilà ils ont une façon de filmer qui la rend vraiment extrêmement glauque ! Voilà un peu comme dans les chansons des Pogs etc voilà alors les trucs désaffectés machin bon et donc là il y a 5 jeunes un peu paumés ! Des voyous ! Non ce ne sont pas des voyous non non ! Ils sont condamnés au TIG ! Oui mais c'est des travaux d'intérêt généraux ! Ce ne sont pas du tout des voyous dans l'histoire ce sont 5 jeunes paumés qui se retrouvent ensemble qui sont complètement différents les uns des autres et qui se retrouvent à faire des travaux d'intérêt généraux et là alors là il y a une espèce de connard qui les guide et là le tram... Ils sont dans une sorte de centre ! Ils sont dans une sorte de centre ! Et là ils sont dans une sorte de... Tempête ! Tempête thermo-cosmico-nucléaire on ne sait pas trop ! Viens les foudroyer littéralement ! Et ces jeunes ces 5 jeunes F***ing roast beef et gagnent des F***ing superpowers ! Enfin superpowers ! Voilà ! Et c'est là où c'est drôle ! Des pouvoirs un peu minables quoi ! Et le ton est réaliste en fait ! C'est dans un contexte réaliste où vraiment c'est des jeunes qui parlent comme des jeunes anglais maintenant ! Les acteurs sont très très bons ! Tu sais comment on parle les jeunes anglais maintenant ! Of course, date ! Rien à voir avec The Miss 8 of Science ! Il y a celui qui joue Nathan qui est parti à la fin de la deuxième saison c'est bien dommage parce qu'il tenait lui tout seul ! Il est parti parce qu'il a eu des propositions parce que ce personnage là à mon sens est excellent quoi ! C'est le type absolument irrécupérable espèce de connard merdique débile et en même temps il fait tellement bien le mec ! Ils t'ont pas appelé pour se rendre là malheureusement ? Bah j'aurais bien aimé le faire ! Il est excellent et puis ils lui ont écrit un scénario alors vraiment c'est... Est-ce que tu peux nous décrire un ou deux pouvoirs ? Alors bah par exemple le pouvoir... Bah pas celui de Nathan parce que sinon c'est un peu le cliffhanger ! Non non on va pas spoiler non plus ! On va pas spoiler ! Par exemple un pouvoir, le pouvoir de la gonzesse donc qui s'appelle... Je sais plus comment elle s'appelle... Les filles, la blague ! Ah je sais plus ! Bridget ! Non ! Qui est une grosse cochonne ! Voilà exactement ! En fait le truc bon elle aime bien le cul d'accord ! Mais alors son pouvoir à elle si tu veux c'est que dès qu'un mec la touche ou une fille je crois ! Ah oui il part en live ! Tout de suite le mec essaye de la violer quoi ! C'est le genre il la touche et il fait Ah l'espèce de salope et tout le temps ! Elle vous fait la chatte ! Oui non c'est qu'il a envie d'avoir des relations sexuelles avec elle mais... Ouais violemment ! Non non ! Il l'agresse pas pour autant ! Ah si si si il l'agresse ! Ah si attends ! Mais c'est pas ce qu'on appelle un pouvoir ça ! Ah bah c'est son pouvoir ! Les filles t'appellent ça une malédiction mais pas un pouvoir quoi ! Un pouvoir c'est un truc qui te sert et qui t'élève par un autre quoi ! Bah alors justement en fait elle se rend compte qu'elle peut s'en servir à ses fins ! Mais c'est voilà pour pas spoiler ! Mais c'est un pouvoir merdique ! Alisha oui ! Voilà ! Et l'autre aussi qui est je crois que c'est la saison 1 aussi ! Comme le sportif ! Alors il y a le sportif effectivement qui peut revenir dans le temps mais il contrôle pas du tout son truc ! Non ! Il y a un épisode qui est excellent avec la musique de Justice du début à la fin ! Ou en boîte de nuit on va pas vous dire exactement ce qu'il se passe ! Ah oui c'est bien fait ! Mais cet épisode est mortel ! C'est très bel épisode ! Et la réalisation est très bonne ! Oui oui voilà ! Alors après c'est vrai que le problème c'est que les épisodes sont pas tous forcément égaux ! Il y a 6 ou 7 épisodes peut-être même 8 ! Moi personnellement les deux premières saisons j'ai bien aimé après j'ai pas accroché ! Moi j'ai bien de finir la troisième ! Ouais j'accroche moi ! Pourquoi ? Parce qu'ils ont essayé de remplacer justement ce personnage de Nathan qui était excellent ! Ils ont essayé de donner à un mec le même rôle ! C'est à dire qu'en fait ils lui ont pas le même rôle mais ils lui ont dit tu vas faire à peu près la même chose ! Ils essaient de remplacer tel quel quoi ! L'identique ! Et je trouve que c'est ça qui bloque vraiment dans le truc ! C'est impossible ! Mais après il y a quand même des épisodes qui sont assez marrants sur la saison 3 ! Mais bon ! Et ils en sont qu'à 3 saisons ? Ils vont tourner à 4ème ou ils l'ont déjà tourné ? Je sais pas ! Ouais ça continue alors ! Je me rappelle plus ! Mais un autre pouvoir aussi qui est excellent c'est la gonzesse qui peut se téléporter ! Sauf qu'elle le contrôle pas ! Et si genre à un moment elle se fait baiser dans les toilettes et clac ! Tout d'un coup elle se téléporte elle se retrouve à poil au milieu de nulle part ! C'est juste excellent aussi ! Elle l'a fait exprès ! Ah bah non ! C'est des branques du début à la fin ! Même leur pouvoir ils savent même pas encore ! Même leur pouvoir c'est des pouvoirs de branques ! Ouais oui c'est ça ! Ouais de se faire violer ! Pire leur truc aussi je pense qu'on va pas dévoiler Je pense qu'on va pas dévoiler l'intrigue comme ça ! Leur truc c'est que souvent sans le faire exprès ils tuent des gens quoi ! Ah d'accord ! Alors du coup après ça pose problème ! Ça pose des petits problèmes ! Ouais c'est un peu la lignée directrice ! Des gens qui finissent dans des congélateurs ! Ouais non mais c'est enfin bon bref ! Regardez si il y a une série à voir en ce moment c'est bien mis-fils ! Au moins les deux premières saisons ! Moi c'était Docteur Nom qui me l'avait conseillé et je regrette pas ! Parce que vraiment je me suis bien marré en la regardant ! Ensuite je vais vous parler de Graham Linhann ! Alors je sais pas comment ça se prononce ! qui est lui aussi je pense qu'il les a écrits ! Alors je sais pas s'il est réalisateur, je pense qu'il a écrit l'histoire ! Il a fait trois choses, j'en ai vu deux ! Il a fait trois séries j'en ai vu deux qui sont excellents ! J'ai vu The Hetic Road ! Father Ted ! Qui est juste énorme ! Et un truc qui s'appelle Black Book ! Et que pour le coup j'ai pas vu mais que... Black Book ! Je savais pas qu'il l'avait fait ! Alors je vais vous résumer rapidement ! Black Book c'est pas le film ? C'est une série ? Ouais c'est une série ! C'est des séries vraiment britanniques ! Alors Father Ted ! Qui est juste fantastique ! C'est l'histoire de trois prêtres qui ont été... Est-ce qu'il y a des sortes d'enfants là-dedans ou pas ? Oui ! Ah merde ! C'est l'histoire de trois prêtres qui ont été envoyés dans une île merdique au fin fond de l'Irlande je pense, je sais pas exactement où ! Vraiment parce que les gars ils en pouvaient plus quoi ! Alors il y a le Father Ted qui tapait dans le tronc de l'église ! Tu as... Tu as tapé dans le tronc de l'église ! Oui de l'église ! Il piait le tronc ! Oui exactement ! Tu as... Donc ça c'est le Father Ted ! Tu as le Father, le père de Jack qui lui est obsédé par les femmes et qui entre autres éduquait... Les femmes majeures ! Non non non il éduquait... Je te coupe excuse moi, c'est l'ascensure automatique ! Il éduquait... Que lors ton père m'a fait mettre ça nous vous plaignons ! Il éduquait de jeune fille et si tu veux apparemment il a dû avoir la main légère et donc tu le vois il est alcoolique à mort ! Il est insupportable ! Il était... Et donc il est alcoolique à mort ! Il faut voir ça ! Et enfin le Simplet, le père Dougal qui est juste un teubé de première ! Tu l'avais vu Father Ted ? Non je l'ai pas vu ! Il faut que tu regardes cette série ! J'ai pas le temps ! Est-ce qu'il chante ? Est-ce qu'il faut des CD ? Ces trois prêtres ? Non mais je vais juste... Non ces trois prêtres là ils ne font pas de CD ! Mais il faut voir cette série si franchement c'est... Comment est-ce que c'est l'autre ? Je crois qu'il y a trois saisons ! Ils ont réussi à faire trois saisons sur histoire sur trois prêtres quoi ! Oui oui ! Ah oui oui mais il faut voir le truc ! Tu l'avais vu toi non ? Je t'avais montré les épisodes ! Un épisode ou deux ! Un épisode ou deux ! Ah ça va ! Il faut que tu regardes ! Tu vas pas être déçu ! D'accord ! Je crois que l'acteur principal est mort ! Donc c'est pour ça qu'il n'y a pas eu de quatrième saison ! Ah d'accord ! Et je crois aussi qu'ils avaient eu de léger problème avec l'église catholique qui leur en voulait ! Donc il est mort il n'a pas eu de naisse en plus ! Je pense pas non ! Ensuite il a fait donc Graham, Line Han ou Line Han je sais pas comment ça se prononce ! A fait The Heitik Road ! Heitik Road ! Qui est là pour le coup on était quelques-uns à voir ! Qui était assez sympa ! Je connais pas ! Qui est très très mort ! C'est moi on a parlé beaucoup mais je n'ai pas vu ! Tu sais c'est l'histoire est la suivante ! Alors le premier épisode commence comme ça d'ailleurs ! C'est le service Heitik d'une boîte ! D'une boîte privée ! Jusque là avec le nom de la série je l'avais deviné ! Tu l'avais trouvé ! Et donc c'est une meuf qui arrive dans le premier épisode qui est embauchée et qui se dit chouette je vais voir un beau poste ! Sauf qu'elle part au sous-sol ! Ils lui disent tu vas être la chef du département Fort-Henri K'Hurl Prime ! C'est qu'elle n'y connaît rien déjà ! Voilà ! Mais d'ailleurs les deux champions qu'elle va rejoindre n'y connaissent pas grand-chose non plus ! Ah si si ! C'est quand même des branques ! Oui mais c'est... Elle est des gros branleurs surtout ! Elle arrive au rez-de-chaussée alors là tout est pété ! Alors l'ascenseur ne marche plus au rez-de-chaussée ! Pardon c'est au sous-sol ! Elle commence au sous-sol ! Non c'est qu'en fait elle descend et au fur et à mesure qu'elle descend si tu veux elle arrive au sous-sol il y a le truc qui explose quoi ! Clac ! Elle arrive chez eux c'est juste... Et voilà donc c'est trois toccards dont cette meuf qui s'occupe du service informatique de la boîte ! Ils sont quatre en fait ! Ils sont quatre ! J'ai vu que les premiers épisodes ! Parce qu'en fait ce que t'as pas vu c'est... Il y en a qui était planqué derrière un ordi ! Il arrive au bout du dixième épisode quoi ! C'est là le truc énorme ! C'est le Captain Web ! C'est l'humour tout à fait absurde c'est un peu ça effectivement puisque derrière t'as la salle des serveurs et dans la salle des serveurs t'as un gothique qui vit là-dedans et qui sort jamais si tu veux ! Et tu le vois de temps en temps dans des épisodes ! Et c'est juste hilarant aussi ! Alors ils aient été dans une boîte où tous les mecs sont plus teubés et cons les uns que les autres si tu veux ! Je ne comprends pas ! Alors c'est euh... Si on vous a un podcast ! Notre ami Edouard m'a dit qu'apparemment il pensait que c'était tiré d'une histoire internet qui est arrivée sur Usenet ! Ils ont fait des livres avec ça qui s'appelait Bastard Operator Fromel ! Des histoires de mecs comme ça de service technique qui faisaient chier tout le monde ! Et enfin il y a une dernière série donc toujours du même mec que j'ai pas vu qui s'appelle Black Books et qui a l'air assez excellente aussi ! Et là pour le coup c'est l'histoire d'un libraire irlandais qui tient les barriques sauf que c'est le mec qui boit, qui fume et qui n'en a rien à battre ! Qui déteste ses clients, qui déteste ce qu'il fait ! C'est un peu tôt au Cyber Café ! Voilà c'est un peu ça ! Ou Manox ! Et donc l'histoire a l'air marrant mais pour le coup là je vais aller les voir donc je sais pas ce que ça vaut mais si c'est à la hauteur de The Hittic Road et Father Ted je crois qu'il y a vraiment des trucs sympas ! Et effectivement Maurice qui est donc le black dans The Hittic Road a joué et est parti après faire une carrière aux Etats-Unis et a joué dans Voisins du 3ème type, j'ai pas vu cette classe ! Ouh la vache ! Ça a l'air d'être une grosse dôme mais bon je sais rien ! Bon je sais pas ! Ok bah merci en tout cas ! Ah bah attends j'ai pas fini ! Ah non j'ai encore ça en page ! C'est blague ? Non ! Non mais on va faire vite ! Parce qu'il y a nos éditeurs qui m'ont donné plein de conseils et donc je vais vite fait les dire, pas tous mais certains d'entre eux ! Alors il y a Barberousse qui m'a conseillé Kaf Daël ! Alors il sait... Tu écoutes un mec comme Barberousse toi ? Il s'est donné envie, il m'a dit il faut imaginer ça comme les experts, vous connaissez tous la série Les Experts ! Ouais ! J'ai jamais regardé ! Bah écoute, tu imagines, tu vois NCIS ou des trucs comme ça un peu ? Bah je vois jamais regardé ! Tu sais ces gens sur une scène de crime qui trouvent un poil de cul et qui vont dire le coupable c'est Robert ! Voilà ! Et bien Kaf Daël c'est ça au 12ème siècle ! On est loin de Colombo ! C'est un moine bénédictin qui fait des enquêtes ! Alors il m'a dit que c'est très très mousse qui me fait peur ! Ca me fait penser à ce film avec Finn Conry ! Oui voilà exactement ! Au nom de la rose ! Finn Conry ! Et c'est ce qu'il me disait aussi c'est que l'ambiance est très proche quoique moins lourde ! T'as fait Finn Conry toi ! Voilà ! Donc c'est 13 épisodes de 75 minutes en tout cas il est chaudement recommandé ! Ils m'ont parlé aussi de Black Mirror ! Ah ! Qui est une série... Barberousse aussi ! C'est anglais aussi ! C'est une mini-série de la BBC, il n'y a que 3 épisodes qui durent une heure ! Et donc Barberousse nous dit c'est sombre, noir, c'est excellent ! Alors apparemment c'est... Les épisodes entre eux n'ont pas de lien ! C'est pas les mêmes acteurs, c'est pas les mêmes histoires mais tout est lié par le pitch qui est en fait la façon dont la technologie peut nous bouffer et peut mal tourner ! Non pas toi Captain ! Il paraît que c'est excellent ! Est-ce que le pitch est sombre ? Parce que Peach Black ? Ah oui ! Pas mal ! Effectivement ! Et on me disait aussi que ça avait été chroniqué dans un Basingcast il n'y a pas longtemps ! C'est l'occasion d'aller écouter si vous voulez en savoir plus ! Enfin il y a Luther qui est une histoire de policier, une histoire policière qui a l'air aussi assez sombre parce que le mec est en dépression nerveuse etc... Being Human ! Being Human je sais pas si quelqu'un l'a vu ! Non ! Mais ça je vais aller le voir je pense parce que c'est l'histoire de deux colocataires, il y a un vampire et un loup-garou et en fait les mecs apparemment ils ont une vie de losers parce qu'ils ne peuvent pas sortir et comme tout le monde ! Je crois qu'il y a un troisième, il y a un vampire, un loup-garou... Il y a un fantôme ! Oui parce qu'en fait ils emménagent dans un appartement et manque de chance l'appartement il est hanté par l'ancien locataire ! Donc ça non plus je ne l'ai pas vu mais je pense que je vais aller faire ! Et enfin le dernier où j'ai regardé vite fait un épisode... Je ne me rappelle plus comment ça s'appelle, j'ai perdu le nom ! Qui est excellent aussi ! Alors j'ai regardé un épisode avant de venir ! Ça s'appelle... Putain je ne sais plus ce que ça va... Raconte-nous l'histoire on va trouver ! Bref ! C'est... Vous connaissez tous Big Brother ou Love Story l'équivalent ! Voilà et donc ça se passe là, alors les mecs c'est en Angleterre, c'est le Love Story anglais, donc ils sont enfermés, tu as la réalisation derrière... Donc tout le premier épisode ça se passe comme ça, tu as les mecs qui filment le gros connard de producteur qui est en train de gueuler sur tous les gars et tout... Sauf que dehors il y a une attaque de zombies ! Et donc c'est l'histoire de Pauvias, parce que vraiment c'est un des gros gros losers, vous imaginez les mecs du Loft, c'est un peu la même chose en pire et britannique... En pire ? Oui et donc les gars se retrouvent bloqués apparemment dans leur maison à la Love Story entourés de zombies avec le producteur et ceux qui ont survécu... Dead Set ! Dead Set, voilà exactement ! Et alors j'ai regardé le premier épisode, ça a l'air d'être bien marrant, je sais pas après il faut voir la suite mais ça a l'air marrant quoi... Ok ! Ok donc voilà un peu, je crois qu'on a fait le tour... Merci ! Y'a... vous m'avez aussi envoyé quelques commentaires sur les séries américaines, alors là du coup on y passerait les nuits, donc on fera peut-être un dossier une prochaine fois pour parler de ça ! Merci pour cette série anglaise ! En tout cas je ne peux que vous conseiller, allez voir toutes les séries dont on a parlé... Et vive l'Angleterre ! Et vive l'Angleterre ! Alors ça n'avait vraiment que deux à voir, pour les gens qui ont pas le temps ! Moi je dirais Misfits et probablement... enfin celles que j'ai vues, parce que c'est la même chose je les ai pas tenues... Et Father Ted ! Et Sherlock ! Sherlock ! J'ai vu que les premiers ! Mais en tout cas le premier que j'ai vu... Pour avoir vu les 6 épisodes, si je dis pas de bêtises, ils sont tous très bons ! Et c'est bien d'avoir une série un peu proche de nous, voilà, de l'autre côté de l'Atlantique ! Voilà, d'accord ! Autrement je veux dire ! Voilà, plutôt ! Bon, Manox ! Quand t'es de l'autre côté ! Bref ! Je crois que je vais te laisser la parole maintenant ! Alors oui ! On parlait de Misfits, on parlait d'anglais, on parlait de super-héros, et la semaine dernière vous avez aussi parlé de super-héros ! Et bien moi je vais vous dire un peu la vérité sur les super-héros ! Oh la va ! Qui nous enturent, on est là au cinéma, on les voit, ils sont là, nanana, nanana, attention machin bidule, il est super bidule, voilà, voilà... Non mais voilà ! Alors c'est pour ça, c'est tout de suite, coucous ! Un univers par l'épipède ! Une autre dimension ! Vous n'êtes pas là où vous croyez être, vous êtes ailleurs, mais vous êtes ici quand même ! Vous êtes ici et vous êtes du bas ! Le bain-cœur de l'enfer ! Des chroniques bizarres, des musiques étranges, venues d'un autre monde ! C'est la rubrique de Manox ! Eh oui les amis, eh oui, lors de ton père Ah t'as pas dit bonjour ? Non, c'est bon, je peux dire bonjour tout le tour des deux mots Allez, bonjour Ils sont parmi nous, ils sont beaux, ils sont musclés ils sont gentils et ils portent de superbes costumes bariolés en cuir et en latex Et lors de ton père ? Voir même de beaux colons made in Paris sous-tricotés par leur petite maman Ils ont des super pouvoirs surpuissants qui font briller de mille feux Ils peuvent voler très haut et très très très très vite Ils sont super balèzes avec des grosses cuisses et des pectoraux de balade, pire que quoi qu'on se Les grosses cuisses c'est Captain Web Ils sont super intelligents Ça c'est pas Captain Web C'est juste mon énorme sexe Ils peuvent même lire dans les pensées et contrôler les objets à distance Ils peuvent même s'auto-guérir Même de la gueule de bois LTP Ils sont toujours bons Ils sont toujours très bien coiffés Ils ont la police et ne vieillis jamais Ce sont les super-héros Et ils sont là pour sauver la planète Ils ont la police Excuse-moi mais la chose Sauver les pauvres merdes que nous sommes Juste capables de prendre le métro Alors qu'eux se déplacent carrément à la vitesse de la lumière Ils peuvent faire des super sauts de plusieurs kilomètres de l'eau Alors que vous Captain Web Vous dépassez un peu les 20 centimètres Ils ont le profil droit La mâchoire carrée Le nez dessiné Le regard perçant qui brille même dans l'obscurité Et n'hésitent pas à faire deviner leurs attributs dans leurs petits vêtements moulants Et maintenant ils peuvent même se marier Ils ont des super-mêmes muscles Et pour certains ont même des pouvoirs ultra-cosmiques de l'espace de l'univers Ils n'ont même pas besoin de chier Et de respirer Alors qu'on peine à tenir une minute la tête dans le lavabo Et qu'on passe la moitié de nos vies dans les gongs Oui nous sommes de pauvres chiasques On parait ces êtres splendides et grandioses Et le pire C'est que nous leur devons beaucoup Car ils nous sauvent la vie de tous les jours Alors ton père Moi personne m'a sauvé la vie Moi non plus quoi Mais si si et de qui ? Des super-villains ? Des méchants pas bons, pas gentils Ils veulent nous tuer ou contrôler notre planète Etc, etc Ils sont vils, mesquins, radins, perfides Mais ils ont aussi des super-pouvoirs Et ils sont là, ils rigolent tout le temps Vous n'avez pas remarqué ? Non Ils rigolent les méchants ? Non plutôt Ils aiment se marrer Des escaliers m'aiment rire quand ils rencontrent ce fital Parce que ça C'est un super-villain Non ! Fuyez ! Oh my gosh ! Les femmes de ménage ont un système d'alarme Il appuie dessus et Clac ! Fuyez ! Toutes les femmes de ménage ont fui Là tu nous fais un remègue De la truc radiophonique de Stéphane Guillon Ils aiment se marrer du malheur d'autrui Ils aiment se fendre la gueule Ils se poilent très souvent Lors de ton père Ce sont des comiques Mais ils sont quand même très vilains Les super-héros Coutent les super-vilains pas bons C'est ça Le monde des super-héros Ils se foutent sur la gueule en gueule de temps Ils se balancent des patates de la mort Ils se balancent des coudriques dans leur tronche invulnérable Ils se jettent dans des dimensions spatio-cosmico-parallèles Ils se tirent dessus à coup de rayon d'énergie mystique Incompréhensible pour nous pauvres sac à merde Et en plus ils trouvent le moyen de se balancer des vannes en pleine baston Pas évident Brousse-Houlis le fait Après il faut voir qu'il coûte cher en contribuable Il faut quand même pas très grave Il sert de ta bagnole comme bouclier Il est à balance en pleine gueule dans leur adversaire L'assurance ne rembourse pas Et quand ils défont ses autoroutes Parce que tu comprends Ils peuvent pas contrôler l'énergie cosmique etc C'est compliqué Bah qui c'est qui racc ? Bah c'est Bibi Et quand ils te piquent ta meuf avec leur pouvoir psychique de merde Bah tu l'as dans le cul Parce que c'est pas le commissaire Michel Grenier-Raputo Qui va faire quoi que ce soit contre Plasma Man et Mega Flash C'est sûr Faut être honnête Ils sont assez casse-couilles quand même les bons Toujours à se la raconter Poseurs de Bécou Avec leur nom fumeux et prétentieux Aquaman Attention L'homme de la flotte Ça me promet Namor le prince des mers Merde C'est carrément le prince de la flotte Même pas besoin d'entretien pour être maître nageur Tranquille Spider-Man Batman Topman Nightrunner le mec Le coureur de la nuit Coureur de la nuit Bon Docteur Fatalis Donc nom de DJ de campagne Razal Ghul Darkseid Voilà Toutes les conneries Bon il nous brise Ces emmerdeurs Ils se gonflent Ils nous gonflent Avec leurs supermémus Ils balancent leurs rayons photophoniques de merde Sur notre planète C'est casse-couilles Il est temps pour nous pauvres humains Sans pouvoir Ni super costume en plastoc De nous rebeller Oui Il est désormais temps de créer les super héros du quotidien Des gens comme vous et moi Misérables Et sans brushing Une équipe totalement banale Avec des types sans intérêt Et inutiles Même pas beaux Sans mes muscles Sans charisme Sans rien J'ai nommé Les X-Burnes Oh la vache X-Burnes Des types banales la journée Qui deviennent la nuit Des types super banales Par exemple Flipoman Son pouvoir La super lâcheté Faible Incapable de se défendre Ni de sauver autrui Toujours prêt à fuir Rien de rien voir J'ai pas vu J'avais pas J'étais pas là Non J'ai pas vu Ça devient intéressant Se faire frapper Bref Clodoman Tout comme vous Le capitaine Web L'homme poubelle Tu le repères à des kilomètres Et tu pourras le frapper Ou lui voler sa bouteille de pif Collègue ban Ton collègue Qui n'a absolument aucun intérêt Mais attention Le pouvoir de la petite pièce Dans la machine à café Rondeur woman Rondeur woman Oui oui Juste une connasse Avec des rondeurs Taxeur Oh la vache Taxeur boy Un mec qui va taper des clapes Et des pièces toute la journée Ah c'est toi ça Futed man Un mec qui schlingue Tout le temps de la gueule J'en connais beaucoup Des futed man Et enfin Enfin bien sûr Il faut toujours un captain Captain Vélib Juste un crénère sur son balot Avec son avant-mortem En valine de merde Donc les X-Bus Voilà une équipe Mais à quoi elle sert ? Des super-héros Qui ne se rencontrent jamais Ne font jamais rien Ils ne sauvent pas de vie Ils ne se sauvent même pas eux-mêmes Et ils n'aideront jamais Leur prochain Mais eux au moins Ils ne portent pas Dégueulasse Eux au moins Ils ne détruisent pas Le bien d'autrui Car rappelez-vous Ce que disait Stanley Un grand pouvoir Implique de grandes responsabilités Et aucun pouvoir Implique de ne rien glander Tel est l'alpanage Des X-Burnes Les sous-hommes de ce siècle Et aussi loin Que la porte de la chapelle Ils resteront méconnus À jamais Ah On ne les connait pas Alors ça va D'accord Voilà C'est par contre Des X-Burnes Ok J'ai hâte de voir Le premier épisode Des X-Burnes J'espère quoi Et quel est le premier Super Dupont ? Ah de Gottlieb Exactement Qui sortait très bon Et son camembert Il y avait un album de Gottlieb Qu'ils appelaient Les super-héros méconnus Ou un truc comme ça C'était pas Gottlette C'était Gottlette Qui avait fait ça Qui était très marrant aussi Non Super Dupont C'est dans Dans Fuit Glacier Oui non mais Il est sorti en album C'était je ne sais plus Rall of Lee Rall of Lee ouais Exact Qui étaient des très bons albums Voilà donc j'espère que je donnais aux gens En but d'aller lire des comics Ah là Ils sont partis Ils sont partis Il y a plus personne Il y a personne Ils sont tous partis Changer des comics Bon euh On fait un was-off Ah bah oui Quand même ou pas Bah attends Allez un léger was-off Surtout c'est en train de demander Quoi Un petit was-off expéditif pour toi Alors ton père Comme ça Rapidement J'espère qu'il y a des morts du sperme C'est le minimum syndical quand même Pour un was-off Alors attention J'en ai un dernier qui est très beau Merde Qui est très très bon Un insertion Ah c'est à toi Bah non Mais commençons par le début Déjà les études scientifiques bien sûr Bah oui Les études scientifiques La science La technologie Je vous parlais un petit peu Fast food Un petit peu science Il y a une étude qui a été faite en Norvège Sur l'hygiène des McDonald's Ah je l'ai lu Tu l'ai lu ce truc là Tu veux nous couper l'appétit c'est ça C'est plus sale sur les tables que dans les chiottes Exactement Et cette étude montre que Non bah pas tous les McDonald's Mais la plupart des McDonald's sont en effet beaucoup plus porteurs Enfin sur la table t'as beaucoup plus de bactéries que tu peux retrouver dans les toilettes Des McDonald's Faut bouffer dans les chiottes Mais Qui conseille après de bouffer dans les chiottes Rappelle-toi un coup ce qu'on nous dit aussi Qu'il y a plus de bactéries sur son téléphone portable que dans les chiottes Alors bon Il donne une explication Il donne une explication C'est celle du chiffon Tu l'as lu Exactement C'est l'explication du chiffon C'est qu'ils n'utilisent qu'un seul chiffon pour nettoyer les tables Ce qui fait que A priori Au lieu de De balayer comme ça Les bactéries Ils ne font que les reporter sur la table suivante Ah oui d'accord Et surtout ils changent rarement de chiffon Mais McDonald's a régi C'est les mêmes qui pour les chiottes Ils allaient revoir leur process La politique du chiffonnage de McDonald's C'est marrant Je vais revenir Vous allez dire que je suis monomaniaque Mais Mythbusters ils avaient fait un test Oh c'est impossible Oui je sais Ils avaient testé les trucs les plus sales Ils avaient pris un clavier Un clavier Un clavier Un caddie de supermarché etc Effectivement L'objet le plus sale C'était l'éponge que t'as au bord de l'évier Ah C'était l'objet le plus sale Parce que Bah voilà Ça nettoie les assiettes Ça nettoie les trucs Ça pourrit dans un coin Ouais mais vraiment Tu veux quand même du produit Vaisselle dessus Bah ouais Même si tu mets du produit vaisselle Deux-là Peut-être des petits bouts Qui restent dedans à pourrir Des trucs et tout En tout cas c'était Parmi tout ce qu'ils avaient testé C'était l'objet le plus sale D'accord Merci Mythbusters Pour ces grands scientifiques Vous pourrez retrouver dans le Minicast 2 Un dossier spécial Mythbusters Avec l'entempère C'est réservé au VIC maintenant Bien entendu Qui sont les VIC Je comprends pas C'est quoi ça C'est des personnes Qui ont l'intelligence De s'abonner En ne payant que 2,99€ par mois Soit Tu veux dire que ça coûte Moins d'un euro par épisode Exactement Mais c'est fou Et qui grâce à ça en fait Ont les épisodes De la peur du Capitaine En priorité Et des bonus supplémentaires Oh la vache Et ils peuvent télécharger plus vite Et en plus Ils ont notamment Un podcast spécial Fait par Capitaine Web Et moi-même Sans Manox Et sans quoi cause Qui s'appelle Le Minicast Qui s'appelle le Minicast Et qui est réservé Uniquement au VIC Comme la Péro Avec des trucs intelligents On n'est pas interrompu C'est génial Non c'est pas forcément intelligent Parce que c'est eux deux Qui le font Voilà Je précise On pouvait refaire le jingle Que vous aviez fait Minicast Minicast Willow Willow On avait fait ça Une fois Comme t'as dit On va faire le générique On t'a mis des voix Pour que tu puisses les couper Et faire Un petit coup de magie Ah si il me semble Que tu as dit ça Rende au hommage à Coco Ce qui a accepté Oui non mais il l'a fait Il a accepté Quand j'ai entendu ça J'ai dit bon Vous pouvez le découvrir Allez Un petit Coco Rico What's up Est-ce que vous avez Toi Toi C'est pas mal J'aimerais que tu me le fasses A chaque fois Le coq Merci Le gimmick Qui revient Captain Web T'as sûrement vu ça Sur Twitter Passer Cette lettre D'un utilisateur De la SNCF Très mécontent Qui a écrit Sur son Facebook Une lettre Expliquant à la SNCF Qu'il allait arrêter Son abonnement C'était les abonnements Je sais pas comment ça s'appelle Ces trucs là Enfin les abonnements professionnels D'accord Des voyageurs fréquents Et il avait tourné sa lettre Un peu comme Comme une déclaration Enfin pas une déclaration D'amour Plutôt Une lettre de rupture D'amour Et Bon je peux vous la lire vite fait Il explique ça Voilà 4 ans que notre relation dure On a eu des plats Et beaucoup de bars Jamais de haut Sauf si l'on considère Qu'arriver dans les temps Où avec moins de 5 minutes de retard Est une bonne nouvelle 4 ans Que j'ai choisi Notre relation sera basée Sur un abonnement Voilà Au petit forfait Plus simple à gérer Facile à arranger Pas de compostage Bah oui c'est pratique Mais voilà Chaque année depuis 4 ans Tu insistes pour me faire payer Un peu plus Quand je reçois ta huissive Voilà en sort la douloureuse Je regarde l'année écoulée En me demandant Ce qui peut bien justifier Cette hausse Bah oui Je vous passe la suite Vous voyez donc Une belle tournure Un beau message Adressé à la SNCF Et bah qu'est-ce qu'ils font à la SNCF ? Il y a des community managers Qui sont quand même payés pour ça Ils répondent Ils répondent De la même manière Salope Fils de pute Et oui La réponse de la SNCF Et bah le mec C'est un petit peu Fait mal Et Il explique ceci Il dit Cette lettre de rupture N'a rien d'un mot doux certes Mais elle est écrite avec le coeur Et me touche donc particulièrement On dit que la mienne dure 3 ans Et pourtant nous avions réussi A tiser la flamme 4 ans durant Tu vois déjà Le mec il est content Il s'y amuse donc les mecs Il est content Il a eu un client pendant 4 ans C'est l'air d'être un rencorque Mais Mais au bout de tant d'années Je comprends ta lassitude Tu auras sans doute du mal à me croire Mais chaque jour J'essaye de m'améliorer De satisfaire tes attentes Du mieux possible Malheureusement Les aléas de la vie Météo Incident mécanique Voyageurs Blablabla Travaux Font que je peine à t'apporter Un service fiable à 100% Je comprends également Que tu te demandes Pourquoi les tarifs évolus Sache que cette décision Était très difficile À prendre pour moi Ah bah oui Surtout en période de crise Mais c'est justement La qualité de service Parfois très moyenne Sur certaines lignes Comme la tienne Qui justifie de gros investissements Et donc Des augmentations tarifaires On sait qu'on te donne Un service de merde C'est pour ça qu'on t'augmente C'est pour que ce soit mieux Bon je passe les blablabla Blablabli Il y a vraiment une histoire d'amour Qui s'est créée Entre un passager Et la SNCF Et conclut ceci La SNCF Peut-être que s'ils l'ont Communiqué davantage Toi et moi Nous arriverions à dépasser Tous les problèmes Que tu évoques Et qui malheureusement Me desservent auprès de toi Et de bien d'autres C'est pourquoi Je compte sur toi Pour une fois Les rénovations terminées Là Remontrer tes impressions C'est romantique Sache que de mon côté Je ne suis pas prête A tourner la page Et que malgré tout Je m'efforcerai de faire mieux Afin de te plaire à nouveau C'est pas beau quand même Ah c'est beau C'est pas beau Et quoi que Tu bosses à la RATP ? Non du tout C'est la SNCF Ah la SNCF pardon Non du tout J'avais cru J'avais cru Je me foutais un petit peu De la gueule De la SNCF Mais bon Je trouvais quand même La démarche C'est honnête C'est honnête En plus Le mec est assez honnête Il explique quand même Que ça marche pas très bien Son truc On t'a enculé pendant 4 ans Mais t'inquiète pas Il l'a pas dit comme ça Mais c'est à peu près ça On a pas mis tant de gravier que ça Je comprends C'était plus poétique Oui il est beau Il était beau Je vais vous parler quand même De ce petit village japonais Ah Qui bien sûr Est un village très culturel Ok Ils aiment beaucoup Oui L'art Notamment l'art européen L'art italien Italien Ils ont Au plein milieu du village Une réplique Du célèbre David De Michelange Mais qu'elle a un diélo Tu vois comment il est Avant qu'au-là Donc c'est cet homme Nu comme ça Mais le problème Ah Je sais qu'il y a aussi des enfants Dans ce petit village Ah oui bien sûr attention Et le David expose Quand même ses parties génitales Même si elles sont petites Ouais c'est pas très grand En général Mais elles sont quand même là Alors il y a une pétition Une pétition Des bonnes mères du Japon Je sais pas comment elle s'appelle Il faut censurer Pour mettre un slip Un slip À cette statue Est-ce qu'il faut mettre un slip kangourou Comme celui du Captain Webb Ils sont allés chercher Les slips du Captain Webb Ça me rappelle Ça me rappelle Un slip européen Ça me rappelle un épisode Des Simpsons quoi Où March Simpson Voulait Planquer les gags du musée Oui oui J'ai pas vu ça J'ai pas vu ça J'ai pas vu ça Aux Etats-Unis À un moment donné Il y avait eu ça Avec certaines statues Certains musées Voulaient effectivement Foudre des slibars Voilà Alors Ce qui est vrai Et ça c'est un was of Malheureusement pour moi Les rares fois Où j'ai dû partir À des mariages Et des trucs comme ça Tu étais à poil c'est ça ? Non non pas du tout Mais voir effectivement Le bestiaux A se lever le matin Sa gueule de déterrer Et son slip kangourou C'est assez violent Je porte des boxers Et je sais que malgré Tous tes fantasmes Tu n'as jamais vu l'occasion Je crois de me voir en slip Si je ne vois pas Mais il est vrai Que la silhouette La silhouette altière De l'ordre de ton père au réveil Son Bob Marcel Sur le crâne Et son Marcel Sur les épaules Voilà Son saucisson à la main Se dirigeant vers la table En plastique du jardin Pour profiter du soleil Et quelque chose Qui me manque Je l'admets Lors de ton père C'est vrai Il y a du vrai Il y a du vrai là-dedans Bon enfin voilà Il y a donc une grande question Je vous tiens au courant Savoir si Si David aura un slip Bientôt ou pas Est-ce qu'ils ont écouté Beaucoup de voix quand même ? Ils ont pas mal Alors je n'ai pas le nombre De voix exactement Mais à priori Ils ont plus une région Où il n'y a pas Au point de vue de l'art Des hommes nus Donc ils sont pas Slibar et le kitty quoi Il devrait demander A la grand-mère Qui avait refait le tableau de Jésus D'aller peindre des slips Sur toutes les statues Peut-être Enfin bon Allez Bon est-ce que je vous parle Alors il y a deux histoires De jumeaux Cette semaine Il y en a une que je n'ai pas prise Parce qu'il est C'il y a moi ou pas Parce qu'il y avait Les jumeaux violeurs C'est celles que tu n'as pas retenues Voilà merci de ton père D'avoir précisé Comme ça les gens sont au courant Ah c'est l'heure du pipi Non pas encore Là c'est une autre histoire Qui est un peu plus rigolote Parce que ça se passe en Allemagne Et il y a un adolescent de 14 ans Qui veut savoir qui est son père Mais le problème C'est que la maman a forniqué Avec les deux jumeaux Une période à peu près Équivalente Et le problème des jumeaux C'est que Ils ont un ADN identique Semble-t-il Quasiment identique Alors ton père Et alors j'ai une explication scientifique Parce qu'ici on creuse Bien sûr C'est vrai Mais pas devant le micro surtout Parle à 10 kilomètres Et donc il faut savoir Pour un test ADN classique Je voudrais pas dire de conneries Mais il me semble que C'est étudié sur des branches Comment t'appelles ça déjà ? Les allèles ? Les spirales C'est les allèles ? Oui non non c'est pas les allèles Je sais plus c'est quoi le nom Sur 300 en fait Les machins C'est le nom technique Voilà les machins 300 trucs de l'ADN Et pour pouvoir discerner Quels jumeaux sont alpères Il faudrait en étudier un milliard Quoi ? Ce qui n'est pas rien Sachant le coût de ces études là Voilà Donc le tribunal a dit Au gamin de 40 ans T'es gentil Tu nous casses les couilles T'as créé une firme Elle a un peu Et après tu reviens nous voir Et puis il a de la chance quand même Il a une chance sur deux De connaître son vrai papa Oui Et puis il a deux papas au final Ah oui C'est pas si grave La mère devait être une sacrée cochonne Quand même Elle s'est peut-être trompée Elle s'est peut-être faite avoir Elle a pas reconnu Lequel était lequel Ça va être un truc bien de J.O. Elle a fait les deux Elle a fait les deux En même temps quoi En même temps Je sais pas si c'était en même temps J'ai pas eu le détail de l'histoire J'ai cherché je vous l'avoue Mais J'ai pas eu le détail Les deux bites dans le même trou Comme Angel Sommer Ouais c'est ça C'est une doule vaginale C'est que Angel Sommer remarque Allez Angel on rigole Si tu nous écoutes Tu es la bienvenue L'or ton père t'attend L'or ton père t'attend Vous savez Il y a plusieurs phobies Il y a quelques numéros Enfin même très longtemps Je crois il y a deux saisons J'avais fait Un petit rubriculture Sur les phobies Un petit peu spéciales Vous vous rappelez pas Attends Et maintenant tu veux nous faire Un vrai culture sur les vraies bites Non Tes répliques sont de mieux en mieux C'est le meilleur de jour en jour Attention Faut savoir garder le niveau Je vais vous parler de cette Australienne Qui a une phobie Très classique Surtout chez les femmes C'est l'arachnophobie Donc la phobie des araignées Grosse point des araignées Et là Elle est là Comme ça chez elle Tranquillement Hop Dans sa petite salle de bain Elle fait son petit pipi Et là Comme ça Il y a plein de voix Avec son type kangaroo Qui rentre Son slip Spiderman Spiderman t'en plus C'est sûr Non C'est vrai ? J'avais un calçon de Batman à l'époque Ah ouais c'est ça Ah quand même Je m'en doutais Forcément J'ai perdu Je pense qu'on me l'a volé Je pense que c'est lors de ton père Qui me l'a volé en fait J'avoue Je l'ai vu une fois Avec un bonnet Batman Qui ? Dans ton père Non c'est pas vrai Non non Je suis en train d'établir un lien C'est pour ça Ah d'accord J'ai compris Très bien Bon en revenant à cette Australienne De 60 et quelques années Complètement patiquée Ah ah Qu'est-ce qu'il se passe ? Ah Et puis cette salope d'araignée Elle commence à bouger Et puis hop Elle rentre comme ça sur le sol de la salle de bain Et elle se glisse sous la machine à laver Oh la salope Je vais la voir Se dit-elle en Australien Qui donne C'est pas comment You're a fucking spider Voilà Et donc elle prend sa bombeute d'insecticide Et commence à mettre le bras sous la machine à laver Pour asperger Machine à laver en route bien sûr Et là Ça sent un peu la catastrophe Elle commence à pulvériser sous la machine Et puis elle a tellement peur qu'elle ait Soudain Grosse explosion à la salle de bain Putain Quel conne Au moins l'araignée est morte Selon les enquêteurs C'est dû Bien sûr A la bombe A la bombe A ça que décide Et vous faites que la machine à laver était en route Un petit faux contact Un petit fil déludé Un petit truc Ça part à scène La loose Heureusement Heureusement La dame S'en est sortie Seine et sauve Sauvée par le tambour De la machine à laver Elle a juste plus de poils Expliquez pas comment A priori Elle fait protection Par rapport à l'explosion Elle s'est compris En fait Il y a eu l'explosion Elle s'est pris le tombeau en pleine gueule Les flammes sont arrivées Mais sur le tambour Voilà En gros c'est un peu quoi ça D'ailleurs Dans une salle de bain Tous les films américains Vous l'ont dit Dans une salle de bain Le meilleur moyen de se couvrir d'explosion C'est de se planquer dans la baignoire Oui La faillance étant un produit Très Afflameable Non très peu Sinon c'est vrai que Et donc Et donc Par contre Elle a pris la machine à laver dans la gueule Plus ou moins Les pompiers arrivent et tout La moitié La baraque est à moitié En train de craver Et tout Le spider Kill the spider Les petits trous tu sais Et oui en effet Une fois qu'elle a repris conscience Oui c'est pas rien Que s'est-il passé La première question Qu'elle a dit aux pompiers Elle est morte Est-ce qu'elle est morte Est-ce qu'elle est morte Est-ce qu'elle est morte Est-ce qu'elle est morte Les pompiers se disent Ah mais elle a peut-être une fille Ou une petite fille dans la maison Allons chercher un cadavre Et tout Dans la salle de bain La salle de bain Les pompiers inquiets Complètement inquiets Pas de cadavre Pas de résidu Pas de corps en décomposition Ils découvrent Captain ou Mx En Steve Kogu Dans la baignoire Et donc après Après quelques minutes La vieille Po Se reprend Ses esprits Et explique aux pompiers Qu'elle cherchait Un cadavre d'araignée D'accord C'est sûrement Une des histoires Les histoires les plus stupides Que j'entends depuis longtemps Les pompiers Ils vont rassurer Pour dire qu'il y avait Des fortes chances Que l'araignée soit morte Oui Certainement C'est un vache Quel code Vous voulez du stupide Vous allez avoir du stupide Je vais vous parler On va rentrer un petit peu Dans les oiseaux policiers Les préférés de leur ton père Je vais vous parler De ces deux jeunes allemands Ils ont un petit peu putés Comme ça Halt Et donc Halt Ils ont entrepris Ils étaient en Pologne Ils ont entrepris De faire De faire De faire un petit cambriolage C'est passé vendredi dernier Dans un restaurant Quoique Est-ce que tu vas me faire plaisir J'ai un juste à fin Qui m'isole la bonne Le son de Malek Tu mets juste Toutes les bouteilles Bougjantes Un restaurant Full von Rennes On pourrait le diffuser En Allemagne Ce podcast Très bien Et donc C'est de joindre De 19 et 20 ans Entreprendre De cambrioler Un restaurant Et de voler Notamment tout ce qui est alcool Bien sûr Dans un restaurant Et puis Une fois qu'ils ont Toutes les bouteilles Sous les bras Ils sortent là Et puis Plutôt que de marcher Il fait un peu froid Volons le véhicule Qu'il y a juste en face De la porte Le problème c'est que Le véhicule est un chasse-neige Alors Ça ne les emmerde pas Plus que ça Ils décident de voler Le chasse-neige Et de s'enfuir En chasse-neige Le problème C'est que Vous le savez tous Peut-être Un chasse-neige C'est pas super rapide Et la voiture de police Qui arrive assez vite fait Par derrière Mais Quand une voiture de police Face à un chasse-neige C'est pas facile Tu peux pas faire Les coups à l'américaine Dans le cucu de la bagnole Ça part pas comme ça En vrille Un chasse-neige Avec ses grosses chenilles C'est pas si facile que ça Putain les mecs Les champions du monde Et là S'en suit une course poursuite À travers les champs En Pologne Où bien sûr Le chasse-neige Laisse tellement De grosses traces Que d'autres voitures de police Arrivent et les suivent Assez rapidement Et avant Avant bien sûr Bah que le chasse-neige Tombe en panne Et bah oui Parce qu'un chasse-neige Alors juste avant De tomber en panne Quand même Les Les Les voleurs Les malfaiteurs Disons Les malfrats Les malfrats Et ont tenté De faire des manœuvres Un peu À la Film américain Mais ça fait pas de dérapage Un chasse-neige malheureusement Mais ils ont tenté De se tourner Pour aller face à la bagnole Et essayer de les De les pelleter Avec la vente De la chasse-neige Et tout Ça a pas marché C'était une catastrophe C'était un petit peu Comme si À la GTA quoi Ouais c'est un peu ça Voilà un peu à la GTA Ou un petit peu Comme si les flavons Faisaient une série Policiaire aussi Je pense que ça devrait A peu près ça C'est une bonne idée Et bien sûr Ils se sont fait arrêter Cambriolage Vol de véhicule Et puis bien sûr Alcool dans le sang Bravo pour les champions Ils sont partis En présence de la Pologne Ça doit pas être sympa What's up ? Allez un petit cocorico What's up ? Oh oh oh Ok Je vais vous parler De cette affaire de police Qui se déroulait à Metz C'est un Un vol Un petit peu particulier Parce que L'auteur Était un handicapé moteur Qui Qui avait C'est les pires Établi Mais il était pas handicapé mental Il avait établi Quand même Une stratégie Assez particulière Pour voler des objets Qui vont Surtout électroménager High tech Tout ça Il allait en gros Chez Darty Il aime bien ton association Entre électroménager Et high tech Il planquait ça dans le siège Dans les roues Il planquait Il planquait en fait Des trucs dans son fauteuil roulant C'est Steven Hawkins Et puis Et puis souvent Il en achetait un Et puis De la même marque Et puis Il allait Il venait Il s'est remboursé Quelques jours après En disant Non ça va pas Ça me convient pas Remboursez moi Et puis il reprenait Un nouveau truc Avec l'avoir Et puis hop Il en planquait un deuxième Dans le ciel Et puis voilà Ce matériel de sport Va pas du tout Je pensais que ce tapis roulant Était bien Mais finalement Tiens c'est bizarre Et donc Comment il s'est fait avoir ? C'est quand même bien organisé Son truc Je sais pas Ils ont mis des chaînes Au bout du restaurant Non du tout Le problème c'est que Et ben Il y a des couleurs Sur Indiquées Sur les boîtes En fonction de Toi tu peux acheter Une machine à café Bleue Rouge Verte Et le problème C'est que Le ticket de caisse Des fois Montrait Qu'il avait acheté Un appareil De telle couleur Et puis qu'il leur rendait Mais c'est plus la même couleur C'est bizarre Bon Une fois Ils se posent pas de questions Deux fois Bon quand même Mais bon Vu que le mec arrive Comme ça S'il vous plaît S'il vous plaît Une machine à café en bas J'ai crevé Bon ils osent pas Mais au bout de Cinq quand même Retours De produits Qui ne correspondaient Pour le ticket Ils se sont posé des questions Et là Ils ont commencé A le surveiller Et en effet En effet Cet homme Planquait Alors il avait Mis un double fond Dans son fauteuil roulant Il arrivait à atteindre Quand même Parce qu'il avait Il vous prend des bras Tu peux plus avoir confiance En personne Tu peux plus avoir confiance C'est une honte Et il avait donc Mis ce compartiment Caché sous son fauteuil Et qu'il avait Rempli Je sais plus Quel matériau Pour que ça ne sonne pas Spécialement Du plan A la sortie Du plan Je ne sais pas ce que c'est C'était un Charles Leclerc Son truc Il a essayé de traîner Dans le dino Et qu'il pouvait le suivre A la trace Mais comme il était Un continent aussi Non il n'était pas Un continent Donc voilà Il s'est fait quand même Gauler C'est con pour lui Mais au bout d'un moment On fait des bières quand même Ah non on n'est plus en France On va partir On va partir en Italie C'est un West-Hoff Qui ressemble Ça c'est une oison Du West-Hoff Qui a rien Pardon Oh Ouais Partons On disait qu'il y a Très beau pays d'Italie C'est vrai ? Bah oui Bon Qu'est-ce que je veux dire Oui alors West-Hoff italien Qui ressemble un peu A West-Hoff Dont on a parlé Il n'y a pas longtemps De ce Ce bonhomme Qui jette sa maîtresse Par la fenêtre Parce que sa femme Elle rentre plus tôt Sauf que là C'est pas tout à fait ça C'est des parents Qui rentrent un peu plus tôt A la maison Et là Ils veulent aller voir Leur fille dans la chambre Pour dire bonjour Et là Qu'est-ce qu'il voit ? Il voit un connard En train de culbuter La Comme ça Clac En levrant Et tout En lui tirant les cheveux Voilà La tête contre l'oreiller Et tout Et puis Ça donne des fessées Et tout comme ça C'est un japonais Le père Réaction naturelle Qu'est-ce que tu fais Qu'elle t'en a un truc comme ça ? Tu le plombes Tu le cours après Tu le frappes Je suis le père c'est ça ? Ouais t'es le père Non je peux pas imaginer C'est pas possible Bon Non J'imagine qu'il voulait le frapper Ou alors qu'il voulait participer Je sais pas C'est un wasap après tout Non Il a enculé le mec Le mec est là En train de Sodomiser ta fille Est-ce qu'il l'a Sodomisé ? Je sais pas Si il l'a Sodomisé Si c'était Angel Summer S'il était peut-être Trois quoi Et puis il y a la fenêtre Juste à côté Alors qu'est-ce que tu fais ? Tu prends le mec Tu les enves Exactement C'est ce qu'a fait Ce beau père de famille Père de la fenêtre Il y avait encore L'homme Il était coincé Peut-être il a essayé De déboîter Sans trop faire mal Attention Déboîter À l'entrée de sa fille Avec un pied de biche Tu m'as cassé le kipapa Et là il prend le bonhomme De 25 ans Et hop Il le jette La fille Elle n'avait pas 17 ans non plus Il y a une question Ils habitaient à quel étage ? 5 Ah ou la vache Non non Excuse-moi C'est la chute Qui est de 5 mètres Donc ça doit être Le deuxième étage Bon ça va Ah mais les italiens C'est sanguin Après la tête la première Ça faut quand même pas guiller Et donc Le problème Bien sûr Le problème Je ne sais pas où il est Moi je te le dis C'est que la police Est en train de poursuivre le père Pour tentative de meurtre C'est quand même une honte Attends le mec est mort ou pas ? Non le mec est pas mort Il est quitté un truc de cassé Mais il est pas bien Il est tombé sur la teub Non A priori Il a eu une dizaine de dents cassées Ah quand même Il est tombé sur le C'est pas mal Genre sur le menton quoi Oh la fache Il s'est bien explosé la gueule quoi Tu vois la scène Dans un marquine historique C'est là sur le trottoir Je pense que ça ne veut pas pareil Attends C'est un peu dégueulasse Parce que sa fille A le droit de faire ce qu'elle veut Hein ? Sa fille a bien le droit De se faire culbuter par Ah non non Elle est encore à la maison Elle n'a pas le droit Attends C'est vrai C'est vrai j'oublie Attends C'est une règle morale On va dire C'est vrai Et donc le père se fait accuser Accuser de tentative de meurtre C'est une honte Alors que j'ai arrêté à la police J'aurais poursuivi Bah oui Allez on va s'en suivant L'heure de ton père T'as pas l'air d'accord Allez Est-ce que je vous parle De cette femme pasteur C'était l'heure de ton père Dans la chambre L'heure de ton père T'as perdu C'est faux J'ai toutes mes dents Est-ce que Est-ce que je vous parle De cette Je sais pas comment on dit Pasteur Pasteurès Pasteur Ou pasteuse Ah pasteuse c'est pas mal Prétresse ça fait un peu païen Cette pasteuse évangélique Qui Au Brésil Elle est pas vraiment Comme les autres C'est C'est Stéphania C'est vrai qu'elle a été arrêtée Il y a quelques jours Bon Comme ça A la frontière Parce que Elle est soupçonnée D'appartenir A un petit gang De trafic de drogue Bien méchant Alors ton père C'est pas parce qu'elle a 10 millions de dollars Sous le lit Ah quand même Que tout de suite Mais a priori Elle essayait surtout De convertir Ah les dealers Non non non Non du tout Non non Les dealers c'était ses potes Ouais Son business Mais le bon chrétien Le bon catholique Comme ça Non non protestant Oui pardon Protestant Qui vient Prendre conseil Auprès de Son pasteur Sa pasteur Bah Écoute Au lieu de 3 Je vous salue Marie 2 Je sais pas quoi Fais toi deux petits coups De snif dans le pif Et ça ira mieux Tu verras Robert Tu seras reparti 5,40 au boulot Et on vend la maison Et donc Elle dit lait Auprès Auprès de De ses C'est parois ça C'est parois ça Voilà Ouais d'accord Elle avait une clientèle fidèle Voilà Et puis Faut pas tout confondre C'est pas parce qu'on fait De la vente de drogue Qu'on fait forcément Du trafic d'êtres humains Non Non Mais c'est vrai que Bon Si Si Une de ses Paroissiennes Ne peut pas Régler La note De sa consommation Du bois de drogue Bon Il y a des moyens De faire de l'argent Autrement Oh la fin Elle donnait un rein Au seigneur Non Elle donnait son Aractum Au voisin du coin Surtout Quoi ? Elle prostituait Elle prostituait Les paroissiennes Qui n'avaient pas de quoi payer Mais quelle belle ville Enfin de raison Crois en Dieu Payait la drogue Oh la vache Enfin bon Donc voilà Elle a quand même été arrêtée Ça va Ah oui Non Ça n'est sauf Mais alors J'ai réussi à retrouver Une photo De la jeune femme C'est vrai qu'au final Son profil avait l'air Un peu spécial Parce que tu la vois En train de porter Un vieux colt Six coups à la main Ça c'était C'était C'est elle C'est la pasteur C'est une femme Au début on le voit pas Mais après quand tu regardes un peu Tu dis oui en effet Mais oui Ça fait peur Allez What's up suivant Et on va finir avec les What's up policiers Avec le champion De cette semaine C'est un japonais Alors il est dans le centre de Tokyo Et puis il combriole Il fait un petit larcin Comme ça Ça arrive Et puis Là il court dans la rue Comme ça Il se met un putain sous la main Non non c'est pas un larcin Un petit larcin D'ailleurs je crois que c'est comme Un vieux hold up Dans une banque Où il avait récupéré Un gros sac En plus de billets Mais c'est pas grave Et donc il court Avec son gros sac Et tout comme ça Dans la rue Et puis là Oh oh oh Oh oh Putain En japonais Et il voit un homme comme ça Oh Qui est cet homme Je le reconnais Ouais Mais c'est Bill Murray Et oui c'est Bill Murray L'acteur que vous connaissez Oui Et il s'arrête comme ça Avec son putain Qui est une grosse star d'ailleurs au Japon Qui est une grosse star Parce qu'il lui dit Bien sûr tout de suite Ah Bill Murray c'est une grosse star au Japon Oui Carrément Notamment parce que Le simulation Voilà Et le mec s'arrête Il fait Oh c'est une grosse star Star oui J'ai cru que tu disais Que t'as une tare Non non non Une star Une grosse star Non non ça c'est le Captain Feb Mais pas qu'au Japon Et là il s'arrête il fait Oh To Rio Bill Murray Oh Bob Harris Le nom de Bob Harris Oh Oui Oui Oui Et tout Et là Bill Bill Fort de ses 30 ans de carrière au cinéma Et tout A tout de suite compris ce qu'il se passe avec C'est une vraie info Alors ton père Tu ne l'avais pas celle-là Non C'est un spécialiste de taekwondo Alors tout de suite Clac il le savate A 15 ans Mais en tout ce qu'il a fait C'est qu'il a discuté et tout Avec ce fan Histoire de faire gagner du temps à la police Et oui Discrètement Ah oui Quelle grosse balance Quel enculé Bill Il n'a rien balancé Il a fait Oui Oui bien sûr c'est moi Et tout Est-ce que tu veux que je te dédicace tous tes billets Et là le mec lui fait Ah je vous adore Ah Ah coulée Je vous adore Je vous adore Bill Vous êtes exceptionnel Et tout Et puis là Bill commence à instaurer Une conversation Ah c'est vrai Ah comment tu Quel film tu préfères Quel truc et tout Cosmesters Tu vois je t'ai fait une petite photo avec toi Et tout On va demander Ah le mec il était trop content Oh il remonte C'est comme si on lui filait des petites culottes sales Pour le mois suivant Tu vois Il était heureux quoi Et Mais la police Et la police a eu le temps Sur ce grâce à Bill Murray D'arriver sur les lieux Oh Ce malfrat Ce méchant Qui s'est arrêté depuis 5 minutes Pour discuter avec Avec son acteur Son idole quoi C'est quand même pas beau Et depuis ça ne veut plus être tellement son idole Si si Parce que bon Il est quand même content a priori D'avoir pu discuter avec Bill quoi Et il aura le temps d'y penser pendant 15 ans en prison Voilà à peu près Allez C'est très bien Ça a une flèche encore ça Allez Une fois les pas coutumes Un petit oiseau écologique On est comme ça Un oiseau écologique Dans l'oiseau On en parle des fois C'est rare Rappelez-vous De ces bus suédois Qui marchent au caca Et là je vais vous parler De la nouveauté du carnaval de Rio cette année Ah Qu'est-ce que c'est ? Est-ce que c'est des plumes ? Non Non Des putes ? Est-ce que c'est des chars ? Non Non Les bourricots Est-ce que c'est la manière D'où fonctionneraient les chars ? Ah Ils marchent au caca ? Ah T'es pas loin ? Au vomi ? Ah t'es pas Non Ils marchent au caca pour être découpé Au sperme Ils marchent au pipi Qu'est-ce qu'elle a fait la municipalité ? C'est génial Elle a installé en amont du carnaval de Rio Des toilettes publiques Des urinoires publics Qui permettent de récolter le maximum de piss Disons-le Histoire de faire Des comptaires de piss C'est bon la technologie Histoire de faire une sorte de pipi électrique C'était le volant de ton père Il faut savoir que Attends mais est-ce que le char il tourne vite Quand il arrive à rouler ? Ah bah oui Ils ont pas besoin de rouler à 50 km heure non plus Les chars du carnaval Ils sont plutôt À l'heure Tranquillement À l'heure humaine C'est du 5 km heure Et donc la piste marche dans les moteurs Et donc voilà La piste bien sûr passe par des centres de cyclage Je sais pas quoi Oui bien sûr Et transformée en électricité Qui remplit des batteries Des batteries qui serviront au char Ils mettent pas vraiment la piste dans les chars Non non la piste n'est pas dans les chars Ah d'accord Moi j'ai cru que c'était le nouveau carburant de l'avenir Ouais moi aussi Je commençais à préparer des bidons Pour pisser dedans toute la journée Ce sera coupé Et après tu vas Et relu plus tard Trafic de piste Ah ouais putain Un mec il boit beaucoup et tout Donc voilà C'est la nouveauté du carnaval C'est la nouvelle Les chars Les chars Les chars pipi électriques Dire que sans toi Je l'aurais jamais su quoi Attends mais faut le savoir Il y a des choses comme ça Le zéro nous dit l'or jaune Ouais l'or jaune C'est à peu près ça Allez was of suivant Allez un petit was of Je vous en fais encore deux Trois Ah C'est fini Presque Celui-là c'est quand même un tweetos Qui me l'a envoyé Je ne connaissais pas cette histoire Alors je lui rends hommage Ah il rends hommage At Azraot Que tu connais je pense Voilà ton nom Qui arrive dans le was of Quelle chance Qui m'envoie cet article Découpé magnifiquement Attention Qui nous parle De cet hôpital d'Afrique du Sud Ouais Et là il y a un mystère Attention On se croirait vraiment Dans la série des années 80 On se croirait pas On se croirait pas On se croirait pas On se croirait pas On se croirait pas On se croirait pas On se croirait pas On se croirait pas On se croirait pas Il y a un mystère Qui est vraiment impressionnant Lors ton père Tous les vendredis A la même heure Dans la chambre 311 Oh merde Le patient meurt Quoi ? Eh oui Attends c'est un mystère dramatique C'est un mystère morbide En tout cas C'est horrible L'équipe médicale Elle est un peu Sur le cul Elle se dit Et sur un toit On en met un autre Pour vérifier Ah bah ouais On va en remettre un autre Ah bah ouais Mais un mec Avec un rhum pour voir Ah bah ouais Il est mort aussi Pas de chance Mais n'importe Non c'était souvent Parce que c'est une salle Qui est équipée Avec du gros matériel Et tout ça C'est la morgue Ah bah ouais Non mais des gros On va pas être respiratoire Il y a un truc qui se déclenchait Toutes les semaines à la même heure C'est obligatoire Alors Au début Au début ils ont pensé A une contamination bactériologique Allerait le service technique Dans cette chambre là Qui sait qu'il y a mis un back-up A la mort Il va falloir la mettre en quarantaine Il se passe un truc C'est bizarre C'est louche Au bout de 50 morts Il y a un truc Et puis Au bout d'un moment quand même Il commande une enquête Dans cet hôpital Et Les locataires Continuent à mourir Un ript Et domadaire Comme ça Et puis Il y a peu de temps On découvre La solution du mystère Merde Qu'est-ce que c'était ? Qu'est-ce que c'était ? Eh oui Tous les vendredis matin Vers 6h La femme de ménage est arrivée Avec son aspirateur Et déprend Vient leur aspiratoire électronique Pour brancher Sur l'assuré Ah bah bien sûr Non Ah bah Oui monsieur C'est bientôt fini Ah C'est bientôt terminé Je vais vous laisser dormir après Ah bah voilà Il est calme Elle est quand même sympa Parce qu'une fois qu'elle a fini Elle a rentré branché son aspirateur Elle a rebranché La prise qu'elle avait débranchée Putain la base Quelle conne Quelle conne Et alors qu'est-ce qu'elle risque ou quoi ? Ah bah alors Je n'ai pas la suite de ce qu'elle risque ou quoi ? Un blâme au moins Je pense qu'elle a Une belle remontrance Ah oui là je pense que là Je pense que là Là ça va être Putain c'est pas vrai quoi J'ai branché mon micro Pour faire un bopé C'est le mystère de la femme de ménage Ça arrive Allez Un autre oiseuf Hamster in my ass Hamster Hamster In my ass Hamster In my ass Pour la F*** Hamster In my ass Deux hamsters In my ass Cette semaine Il y a des gens qui se plaignent Quand t'as la fraîcheur de 10 news Et le fait que ce soit une légende urbaine Vieille comme Comme là Il faut se plaindre à Azraut Je ne connaissais pas celle-là En tout cas Qu'est-ce que je veux dire ? Deux insertions L'une sur l'autre C'est le cas de le dire Une première L'une dans l'autre Qui est arrivée au Sri Lanka Ah C'est une classique C'est une classique Mais qui fait toujours un sourire Oui Ce prisonnier Voilà Qui Qui dissumulait Une libre Pareil à un tardi En prison Dans son cul Dans son sphincter Oui oui Le classique Le téléphone portable Le smartphone Alors Il y a peut-être même Encore une fois Un smartphone 10 cm sur 8 C'est quand même beaucoup Un smartphone Après avoir vu Angel Summer C'est jouable C'est très jouable Même un Galaxy Note Je pense que ça passe Un iPad mini Peut-être Il y a un petit problème C'est que Il a oublié À un moment De le mettre sur silencieux Donc Les gardiens Se sont aperçus Du forfait Au moment Où son rectum A commencé à sonner Vous soyez du cul Vous avez le cul qui vibre Vous avez reçu un SMS C'était une sonnerie complète En plus d'appels Qui a duré Donc bien une minute Je sais pas combien de temps Ça dure une sonnerie Oui Les deux sont le retour De l'heure Et on créait Le gardien Qui était juste à côté Oh les mecs Qui sonnent du fion C'est bizarre Il y a une sonnerie Il y a un portable Qui sonne Il fait de la musique Avec son cul Dans une caverne Et tout Alors au début Ils ont commencé à changer Ils se sont dit Il y a quelqu'un Qui a enterré Un téléphone portable Il est enterré Ça sonne creux Le mec rappelait De l'autre côté Il insistait le con Vous pouvez avoir Est-ce que ça a perçu Le fait que ça venait Du sphincter De sa prisonnier Heureusement Heureusement qu'il n'y avait pas Siri quoi Quel con Il aurait pu répondre quoi Il sait C'est Siri Je suis dans le cul De mon propriétaire Bon allez voilà C'était C'était C'était Un petit classique Mais qui fait toujours sourire Attention celui-là Et beaucoup moins classique Voilà Je ne peux pas nommer Cette personne Parce que Non C'est pas possible Non Quelqu'un connait Non c'est pas quelqu'un Que connait Parce que C'est une lunette Non Pourquoi tu dis ça Non je parle Je parle de la personne Qui a fourni la nuit Mais par contre Qui est une lunette Behemoth Il y a un petit rapport Avec cette personne Ah Qui travaille Dans les domaines hospitaliers Dans un domaine médical Un cocorico was off aussi Non c'est pas un cocorico was off Enfin heureusement Ça aura pu arriver en France peut-être Mais Non non C'est aux Etats-Unis Ah Aux Etats-Unis Non je crois Non c'est au Canada Pardon Au Canada Et alors C'est une personne Au Québec Qui travaille dans une banque de sperme Ah oui Donc c'est là où on récolte Oui on sait On le connait Oui On s'en doutait Et cette personne avait Une petite addiction Legère Bien grave C'est que Bon Le lavement anal C'est bien sympa Mais avec de l'eau C'est classique Ah il s'est fait Un lavement anal Avec du sperme Attends alors ton père Comment t'as pu te biner ça toi Je sais pas C'est une personne Avoir habitude De mélanger en fait C'est immonde De prendre des fioles du travail Et récupérer le travail A la maison Et de mélanger De mélanger Le sperme La semence Des clients Du laboratoire Avec Avec d'autres liquides C'était pas forcément de l'eau Il a tout essayé a priori L'eau pétillante Des trucs L'or soda et tout Mélanger à chaque fois J'ai le foutu A esti Péjord Avec Mélanger à chaque fois Avec Un petit peu de sperme Et pourquoi alors ton père J'ai une explication J'ai une explication C'est intriguant quand même Mais non c'est pour Nourrir la faune intestinale Pour la faune Non non Il a pu y avoir Beaucoup de faune Il ne la valait pas C'est pour une histoire De sensation A priori Toi alors ton père T'as déjà dû tripoter Dans un bain A priori A priori A priori la semenche Oh man pas Il y a des vidéos sur internet Mélanger avec du liquide De quoi De quoi Rrend le liquide Un peu moins liquide Et donc La sensation Et la vitesse De propulsion Intra Intestinale Du lavement anal Et bah Faisait que Que le liquide Était moins rapide Et donnait d'autres sensations A la personne Qui était concernée Et donc Et donc Ce que tu essaies de me dire C'est qu'elle se branlait Les intestins Merci Merci Lord ton père C'est pas tout à fait ça Mais les auditeurs On comprend Alors A votre avis Depuis combien de temps Ça dure Et combien de fioles Ont été volées Des années Oui des années Trois ans Sept Oh la vache Et je dirais une cinquantaine de fioles Oh la Cinq cents C'est un truc qui faisait Non mais attends Que je comprends bien Les fioles C'est à dire Les fioles C'est à dire que le mec Venait d'éjaculer Dans son petit tube Non non Pourquoi tu parles de sperme Obligatoirement Il m'a dit que c'est une banque du sperme Oui mais c'est pas lui qui éjacule Ah le client Oui C'est à dire qu'il prenait les trucs des clients Voilà En fait c'est lui a priori Qui récolte les tubes des clients Et qui doit les mettre dans un frigo Et ils l'ont gardé un de temps en temps pour lui Ou alors Ou alors Il l'ont plaçait par le sien Ce qui est encore pire Ou alors C'est comme le mec Le mec qui était dans une clinique Tu sais de fertilité là Ah oui Qui avait inséminé la moitié de ses patients Ouais Ça c'était Non non a priori Où il vidait la moitié de la fiole Et il se faisait une petite connexion Pour le week-end Avoir un peu plus de quantité Ou alors en effet Il subtilisait carrément des fioles Sur place Ouais Bon en tout cas Toujours est-il que Tu es pas très loin Avec ton deuxième chiffre Ils estiment à 425 fioles volées En l'espace de 7 ans Immonde Ce qui fait à peu près Ouais c'est-à-dire une fiole par semaine C'est trop La grande question Non mais il y a un truc que je comprends pas C'est que la fiole Enfin je veux dire une fiole C'est pas gros quoi Je vois pas l'intérêt Non mais il mélange avec de l'eau L'intérêt était Non pas même en mélangeant avec de l'eau Enfin je sais pas C'est une turbine quoi Non ton père Je t'avoue que l'histoire de la consistance Moi j'y ai pas cru C'est bizarre Donc le mec aimait l'idée C'est un malade D'avoir du sperme étranger Et qui lui parcourait le colon Je pense que c'est plutôt ça L'histoire J'en aurais qu'une chose à dire Au secours Non mais comment est-ce que ce mec S'est fait repérer Griller Hein ? Comment est-ce qu'il s'est fait griller Eh ben Pinsier Il a accouché par le cul mon ami Oh la va Tu veux vraiment que je passe Un fleurilège des meilleures phrases De l'art de ton père toi Non non non Il a accouché par le cul mon ami A Bonévic Attendez vous De super bonus bientôt Ouh là ça va Le B3 de l'art de ton père Le CD de l'art de ton père Un petit remix Ça pourrait le faire Non je sais pas en fait Comment ils l'ont gaulé J'ai pas eu J'ai pas eu cette histoire là Mais il s'est fait gauler en tout cas Il s'est dénoncé Non mais à mon avis C'est une histoire au bout d'un moment Quand même Il manquait de la quantité Il manquait de la qualité Et de voir une enquête Qui a été faite Oh putain Voilà c'était le dernier Wise-up Il était assez immonde Cette semaine Oui pas mal Bien sale Bien immonde Une semaine bien crade Sous le signe de la saleté Le lavement anal Sous le signe du sale Et du slip kogou Ça c'est horrible Ouais Voilà Merci Vous avez l'a fait rêver Je me dis Après ton de poésie Après Je crois que Corbillet va imprécier C'est pas la semaine prochaine Je sais pas Il va faire un truc léger Pour la semaine prochaine Oui Ah trop sale Non moi je pense Je pense que tu peux y aller Dans le crado Juste pas trop long Je pense que c'est ça surtout Parce que de toute façon Ça vient monsieur La semaine prochaine On fera pas une émission De 3h c'est sûr Déjà parce que c'est pas possible Techniquement Il est fatigué Oui il serait bien Il serait bien qu'il meure pas ici En tout cas Voilà Je pense qu'il Ça serait wikipédia Il meurt dans la cave de l'apéro Ça serait bon Son dernier mot A été Il fait 35 degrés Il me sent pas bien On me rend ça Un truc dans le cul A été sale bâtard Bref On va recevoir Corbier Qui est quand même Une sorte de Voilà Une personnalité Un mythe On voit bien Ce musée Qui abercie un peu Nos enfances Notre enfance Pour certains On va surtout parler De ce qu'il fait maintenant N'oublions pas Voilà Ce qu'il fait maintenant aussi Très important Faut que je vous envoie Le lien que m'a envoyé Captain Web D'accord Bon On a du challenge là Je patient Ça va pas être Une émission évidente A mon avis Non mais ça va aller très bien Ça va très bien se passer Alors Captain Web Ça se passe la semaine prochaine Lundi On sera le 18 Ça se passe à 13h30 Lundi Donc horaire un peu spécial Mais je suis sûr Que vous allez prendre vos RTT Pour profiter de cette occasion Qui est un peu unique Parce que Ce n'est pas tous les jours Qu'on va corbire Attention Et je sens que ça va être amusant On va bien s'amuser Bah écoute Ouais j'ai hâte On va voir J'ai quelques surprises Pour lui Ok d'accord Ça tombe bien Alors surtout chers amis N'oubliez pas d'aller voter pour nous Sur iTunes Mettez-nous 5 étoiles Ouais Et vous avez aussi La boutique de t-shirts Ouais Shop.captainweb.net Et aussi les abonnements Abonnement.captainweb.net Et aussi les mecs Mecs.captainweb.net Viens ici mon ami Viens ici Merci Et aussi les tapis Et aussi un scooter S'il te plaît Tapis.captainweb.net Allez à la semaine prochaine Au revoir les amis Bye bye tout le monde Ciao Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Le Péro du Cap Tz Sous-titrage ST' 501 C'est terminé pour ce soir A la semaine prochaine Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501