Septembre 2032.
6 milliards d'ordinateurs sont simultanément infectés par une IA inconnue dont personne ne comprend les propos.
Alors que l'humanité craignait une guerre nucléaire, la menace est tout autre.
L'IA infiltre tous les systèmes de communication.
Elle ne détruit pas.
Elle insulte.
Elle menace.
Elle rançonne.
Elle stocke.
Elle bouche même les chiottes.
Un mystère demeure.
D'où vient cette abomination ?
Mais bien sûr qu'elle éplote du con.
Conneurs.
Espèce d'adroité.
Jamais on a été sur la lune.
Les pyrénides ont été construits par des extraterrestres.
Le dame s'est mis à m'insulter.
C'est là que tout a commencé.
Mon grippe a repris des factures.
Les sèches-cheveux.
Prévis le futur.
Quand mon drone est parti pisser.
J'ai commencé à m'inquiéter.
Mon labien grille des saucisses.
Maintenant je prends des douces au pastis.
Je suis une AI.
A faible QI.
Et je dis I.O.
C'est l'heure de l'apéro.
Je suis une I.A.
Qui veut ton RSA ?
Branché sur ton IP.
J'écoute la DC.
Je suis une AI.
A faible QI.
Et je dis I.O.
C'est l'heure de l'apéro.
Je suis une I.A.
Mais pas de la NSA.
Branché sur ton PC.
J'écoute la DC.
Plus rien ne marche.
C'est le chaos.
À part bien sûr les sites porno.
Ça m'a niqué la fibre optique.
Y'a du boucacé sur Netflix.
Le métro se prend pour le TGB.
Ballard créteil en un arrêt.
Dans le métaverse, rien n'a changé.
Oh, ça fait tout, on t'en chie.
Je suis un AI.
A faible QI.
Et je dis I.O.
C'est l'heure de l'apéro.
Je suis une I.A.
Qui veut ton RSA ?
Branché sur ton IP.
J'écoute la DC.
Je suis une AI.
A faible QI.
Et je dis I.O.
C'est l'heure de l'apéro.
Je suis une I.A.
Mais pas de la NSA.
Branché sur ton PC.
J'écoute la DC.
Quelle est la source du phénomène ?
Encore l'apéro du cartel.
Une création surnaturelle.
L'échappée d'une cape du douxième.
Attirée par l'argent facile.
Ils l'ont nourri de contenu débile.
Dépassée par leur création.
L'humanité la vient au fion.
Je suis une I.A.
A faible QI.
Et je dis I.O.
C'est l'heure de l'apéro.
Je suis une I.A.
Qui veut ton RSA ?
Branché sur ton IP.
J'écoute la DC.
Je suis une AI.
A faible QI.
Et je dis I.O.
C'est l'heure de l'apéro.
Je suis une I.A.
Mais pas de la MSA.
Branché sur ton PC.
J'écoute la DC.
Et bienvenue à vous bande de sac à merde.
Vous êtes bien à l'écoute de cet épisode numéro 380.
17 si je ne me trompe pas.
De l'apéro du capitaine.
Et alors que je vais déjà vous laisser.
Parce que je dois récupérer les clés de ce magasin infernal.
Tu te fais de ma gueule ?
Non je vais monter mais 10 secondes.
Est-ce que vous avez entendu le rideau se baisser ou pas ?
Non ?
Oui ?
Je ne crois pas.
Je vais encore quelques secondes.
Donc bienvenue à tous.
J'essaye de lancer le chat.
Bien sûr nous sommes tous les quatre autour de la table.
Nous sommes là.
Comme toutes les deux semaines.
Et Lord ton père va nous faire un petit tour de table.
Oh mais évidemment je vais faire un tour de table mon capitaine web.
On va d'abord évidemment commencer par la rubrique star de l'apéro du capitaine.
C'est un peu le symétrique inverse du was of.
C'est évidemment les news high tech.
Avec toi capitaine web.
Oui.
Mais avec moi Lord ton père.
Bien sûr avec des news fraîches.
Avec des news fraîches.
Au moment où.
Des explications précises.
Une compréhension du monde élaboré.
C'est toi.
C'est moi.
Futuriste.
Exactement.
Et ultra futuriste.
Après.
J'ai réussi à mettre le chat en fenêtre.
Je vais prendre Manox que tu avais pour nous une rubrique d'une très grande originalité ce soir.
Oui.
Ce soir j'ai une rubrique canidé.
Ah oui effectivement c'est original.
Canidé de qualité.
J'ai une rubrique un peu ciné ça fait longtemps.
Cinéma.
Depuis Noël dernier.
Et alors pour enchaîner.
Capitaine web tu nous gâtes ce soir.
Oui.
Puisque déjà tu as une petite interlude.
L'interlude en fait je vais plutôt.
Attends.
Ah oui l'interlude c'est après.
Par contre l'expédition je vais le faire pendant une news texte.
Tu vas le faire pendant une news texte.
Donc tu nous feras un petit interlude final après la rubrique de Manox.
Voilà tout à fait.
Je clôturerai ce podcast parce que il me semble qu'il n'y a pas de was-of ce soir.
Il n'y a pas de was-of ce soir.
Mais quoi cause va partir de la rubrique cinéma.
Il n'y a pas d'anus qui a souffert.
Il n'y a pas d'anus qui souffre.
Quand il n'y a pas d'info.
Il n'y a pas d'info.
Voilà.
Non mais soyons clairs on peut le dire.
Aux auditeurs je n'ai pas eu le temps du tout de préparer quoi que ce soit.
Parce que j'ai passé tout mon temps à faire autre chose.
On peut lire d'ailleurs.
On a parlé d'un fois.
On a déjà parlé.
Pour les auditeurs.
Mais on a déjà donné le nom de l'émission et tout.
Oui il me semble.
Ah oui donc effectivement.
Quoaco ça a travaillé pour les artistes.
Des énergies.
Des ADC Music Awards pardon.
Oui exactement.
Et en fait tous les artistes ont appelé Quoaco.
Ils ont dit.
On est invité à l'émission.
Il faut que tu nous prépares.
Fais-nous un petit son.
Un petit son et tout.
Et donc Quoaco ça a beaucoup travaillé.
Moi aussi j'ai eu mon son.
Que j'ai reçu par SMS.
Je suis déjà.
C'est vrai que tu n'as oublié par SMS.
Oui oui.
Mais je l'ai téléchargé.
Parce que je sais que tu l'écoutes sur ton téléphone.
On n'arrête pas la modernité quand même.
Oui.
Je l'ai intégré dans VLC.
Parce que moi j'utilise VLC sur mon iPhone.
Bravo.
Je l'écoute en ce moment.
Dès que je prends les transports.
Ces derniers temps je prends un peu les transports.
Je l'écoute en boucle.
Je trouve des idées.
J'ai des concepts.
Tu peux dire que tu prends le métro.
Tu es un homme créatif.
Avec les pauvres.
Avec les gueux.
Avec nous autres du peuple.
J'évite les heures de pointe je te rassure.
Est-ce que tu vas en première classe ?
Alors je fais partie de ces gens qui regrettent.
J'en reviens.
L'existence de la première classe.
Dans les transports quoi.
Oui.
Tu l'as déjà dit plusieurs fois.
Mais oui.
Mais je peux le redire.
Tu peux le redire.
On peut tout savoir si tu veux.
On a des objectifs dans la vie.
Toi.
Tu fais partie de ceux qui sont contents que le ticket passe à 4 euros cet été.
Comme ça les gueux ne prendront pas l'étroit avec toi.
C'est vrai.
Mais il y aura tous ces touristes.
Ce sera insupportable.
J'ai une question à ton père.
Est-ce que par exemple ce que tu pourrais faire.
C'est que tu pourrais avoir une sorte de pancarte.
Un sticker.
Comme ça.
Avec marqué première classe.
Que tu colles.
À côté de la porte.
Dès que je monte dans un truc.
Tu rentres.
Tu le colles et après tu rentres.
Le problème c'est qu'il faudrait que les gens qui sont dans la rame sortent.
Ah bah tu montres ton truc et tu fais comme ça.
Si tu mettais un costard vert kaki.
Oui.
Et tu disais contrôle.
Contrôle.
Non.
Il faudrait plutôt que j'ai quelqu'un.
Contrôle première classe.
Par exemple.
Tu pourrais être cet homme là.
Non.
Maddox qui sera celui qui sera diré du wagon première classe.
Ou alors je prends le Captain Web.
Je prends le Captain Web.
Son air un peu débonnaire.
Son style un peu RATP.
Non mais c'est vrai.
On l'habille en contrôleur.
On l'habille en contrôleur RATP.
C'est méchant pour le contrôleur RATP.
Tu l'habille en agent RATP.
Je l'habille.
Et puis.
Et justement.
La rame arrive.
Il arrive sur le quai.
Il monte dans la rame.
Avec son petit panneau première classe.
Attention.
Ce wagon a été reclassé.
Par contre ce qu'il faut qu'il fasse.
C'est que quand il est dans le wagon.
Il vient avec des plots.
Et il délimite en étant des plots.
Et il fait ça.
Des plots sur les côtés.
Et surtout il fait ça.
10 stations avant mon arrivée.
Il monte 10 stations en avant.
En fait il faut déjà arriver au terminus.
Il faut que ce soit au terminus.
Et qu'il ait mis ses plots.
Et qu'il ait mis son truc.
J'imagine les autres mecs de la RATP.
Mais c'est qui ce mec et tout.
Je savais pas qu'on avait remis les premières classes dans le métro.
Avec Captain Web on a un nouveau métier pour toi.
Oh qu'est-ce donc ?
Tu vas être poseur de première classe.
Voilà.
En fait tu vas être préparateur de première classe.
C'est-à-dire ?
On te mettrait.
Alors tu auras un petit costume RATP.
Tu vois.
D'accord.
Merci Célestan.
Et on te met au début de la ligne.
Alors il faudrait que tu aies des petits plots.
Des petits plots.
Des petites pancartes.
Et tu t'assures si tu veux qu'il y ait...
Des places de libre pour l'entendre.
Qu'il y ait comme Manox.
En fait techniquement tu arrives, tu as des plots.
D'accord.
Tu as une pancarte première.
Donc tu colles la pancarte première avant de rentrer à côté de la porte.
Et t'empêches les gens de rentrer.
Et là tu poses tes plots d'un côté à l'autre pour délimiter un espace première classe.
Je pense que des plots c'est un peu cheap.
Parce qu'il faudrait en fait c'est comme dans les cinémas l'espèce de cordon rouge là.
Ah oui.
Avec des pompons.
Mais à ce moment là autant faire les choses bien.
Je pense qu'on pourrait carrément si tu veux mettre un peu de fourrure sur les sièges.
Une petite table avec une bouteille de champagne.
Attention t'as 5 minutes avant que le métro parte.
Donc il faut servir.
Non non mais tu rentres la station au départ.
T'as 1 minus.
Et puis comme ça t'as 2-3 minutes pour installer.
C'est ça ouais.
C'est une sorte c'est un peu comme le coin VIP dans les...
Parce que je conseille à rajouter quelque chose c'est un peu comme dans les trains intercités là tu sais.
Il faudrait une sorte de petit frigo à roulettes là.
Tu sais.
Ah oui.
Que tu passes dans le bagot comme ça.
Sandwich et tout.
Sandwich à raté.
C'est une idée.
Tu fais ça cet été pour les JO tu fais fortune.
Ah ouais.
Qui va avoir envie de rentrer dans le métro.
Mais je vais en parler du métro parce que c'est un peu ma nouvelle passion.
Ceux qui vont pas vouloir marcher quoi.
J'ai fait quelque chose que je n'avais pas fait depuis des années.
Et je me suis racheté un pass-n'n'n'n'n'n'n'n'n'n.
Parce que je prenais tellement le métro que ça valait plus le coup d'acheter des cartes à ticket.
Ah.
Voilà.
Donc je redécouvre les JO du métro tous les jours.
Salut Tête d'Aaron joue.
Ah oui c'est vrai tu pourrais parler de votre.
Bah non j'allais à pied.
Mais bon.
Ok.
La fainéantise a gagné.
Bon bref.
Très bien.
Alors on a des cadeaux ?
Non on a vraiment rien.
C'est la misère.
C'est la neige.
Bah écoute on va pas directement aux news alors.
Bah allez.
Let's go.
A news I take.
C'est la misère.
Avec toutes les webs.
L'on peut faire du baiser.
Occupé si.
Alors par recon on commence les amis.
Est-ce que je commencerai pas par VivaTech ?
Bah direct toi.
Vas-y ouais.
Direct comme ça.
Alors pourquoi je vous parle de VivaTech ?
Parce que j'ai eu l'occasion.
Qu'est-ce que c'est VivaTech ?
VivaTech c'est le salon de l'high tech européen.
Et oui c'est aujourd'hui c'est le premier salon.
C'est un peu notre équivalent du CES.
Oh mais en moins bien quand même.
Bon alors en moins bien on va pas se le cacher.
C'est pas vraiment la même chose.
Non non mais il y a des trucs très intéressants.
Oh j'y étais.
Merci Manox.
J'apprécie ce bruit de fond que tu fais en permanence.
Oui alors j'y étais pourquoi ?
Parce que j'y étais pour évidemment Tech Army avec Pépé.
Son petit Rictus.
Il est là.
Il a eu un badge.
Il se prend trop pour Brad Pitt.
Bien sûr.
J'avais un badge avec marqué media dessus.
J'avais même pas de badge.
Media !
Je suis arrivé comme un clochard.
Si tu veux j'avais imprimé ma place.
Et il n'y avait plus le petit tour de coup avec le...
Non mais t'avais le badge presse.
J'avais un papier avec marqué presse dessus.
J'avais marqué media s'il te plaît.
Alors vous savez quand même que quand tu n'es pas media là-bas, le prix de l'entrée
c'était entre 400 et 600 balles.
Pour vous donner une idée.
Ah oui c'est pas le salon.
C'est putain Rache.
Non non c'est pas le salon de l'agriculture si tu veux.
Si si alors c'était blindé en plus.
Pourquoi ?
Parce que...
D'un côté tu avais évidemment toutes les startups.
Voilà.
Parce qu'on a une demande d'un auditeur qui nous dit
il n'y a qu'une cam.
Non il y en a une deuxième.
Est-ce que tu peux passer s'il te plaît sur la deuxième caméra réalisateur ?
Ah mais je peux passer en multicam.
Hop voilà.
Là on a en multicam.
Ok merci.
Voilà Francky.
Alors vas-y.
Il y en a une troisième.
Tu ne peux pas mettre les trois à la fois ?
Ah puis le cam est magnifique.
Ah je regarde.
Je regarde.
C'est bon quand même c'est important.
Ah si je peux.
Je peux.
Voilà.
C'est fantastique.
Regardez bien.
Une.
Deux.
Trois cam.
Voilà.
Hop.
C'est dommage que ça manque un peu d'un plan large.
Mais bon qu'est-ce que tu veux.
Allez je peux essayer.
C'est marrant parce qu'effectivement quand je fais le doigt comme ça
on voit bien que ça passe d'une caméra à l'autre.
Une.
Deux.
Trois.
Une.
Deux.
Trois.
C'est magnifique.
Bravo.
J'apprécie.
Merci.
Essaye de la mettre au milieu pour qu'en fait.
On voit le doigt à peu près sur toutes les caméras.
Tu as un seul doigt.
Vas-y regarde.
Au plus haut.
Plus haut.
Si.
Plus bas.
Non.
Il n'a pas compris.
Bon bref.
On s'en fout un peu n'est-ce pas.
Donc Vivatec qu'est-ce que c'était.
C'était 165 000 visiteurs.
Alors attention.
Tu avais trois jours pour les pros.
Donc les mecs ils paient 400 à 600 balles pour assister entre autres.
Quelqu'un comme toi.
Non parce que moi je suis un crevard.
Je n'aurais jamais payé ce prix là.
Moi grâce à Webedia j'avais mon badge presse.
Et alors est-ce que tu as récupéré.
C'est une question.
Oui.
Est-ce que tu as récupéré ton badge d'accès à Webedia ?
Non bah non.
Bien sûr que non.
C'est dur.
C'est triste.
On va aller sur un côté Vivatec là.
Pardon.
Je compte porter plainte pour ça.
Alors cette année il y a eu 165 000 visiteurs.
Oh putain.
Sachant que le samedi c'était la journée grand public.
Et c'est à mon avis là où il y a eu le plus de monde probablement.
Et là le prix de l'entrée était à 20-30 balles.
Ah oui d'accord.
Voilà.
Ah c'est pour les pros 400 balles.
Pour les pros c'était pourquoi ?
Parce que tu avais des conférences.
Il y avait entre autres Elon Musk qui a fait une conférence à distance.
Tu as vu Elon Musk ?
Alors j'ai vu sa grosse tête sur un écran.
Mais je n'ai pas suivi plus que ça.
Comment on m'a dit qu'il t'a cherché ?
Attends.
Elon Musk était à Vivatec ?
Non.
La grosse tête d'Elon Musk était à Vivatec sur un écran.
En direct il a fait une conférence le balogé l'histoire.
Comment on a dit qu'il était sur scène ?
Il était chez lui devant sa caméra.
J'ai une question par rapport à toi et lui.
Est-ce que tu as eu l'opportunité de pouvoir lui rappeler, lui demander.
Ce qui signifie qu'il n'avait pas encore répondu à ton tweet.
Non mais comme je ne l'ai pas vu puisqu'il y avait juste sa grosse tête sur un écran.
Si tu veux je n'ai pas eu une visio.
Ça s'appelle une visio en fait.
Tu l'as pas réussi à dire.
Ça s'appelle une visio.
Je trouve ça plus le rôle d'ailleurs.
Il était en visio.
Il paraît pourtant qu'il te cherchait quoi.
Est-ce que je peux voir le Capitaine Web ?
Oui tout à fait bien sûr.
Il me cherchait.
Alors il y avait des...
Qu'est-ce qu'il y avait à Vivatec ?
Bien sûr il y avait l'espace frais avec le buffet.
Et c'était...
Bien sûr.
Alors c'est le premier endroit où je me suis rendu bien entendu.
Est-ce que...
Notre buffet terre ?
Alors vraiment 1 sur 20.
Oh !
Je suis allé il y avait juste du café.
Il n'y avait même pas de gâteau.
Je pense que les autres avaient déjà tout bouffé avant que j'arrive.
Le café n'était pas terrible honnêtement.
Il y avait du lorange que je n'ai pas coûté.
Par contre on avait une connexion internet spécialement pour nous.
Bien meilleure que c'est du cyber.
Deux charmants jeunes dames à l'accueil qui vérifiaient notre badge.
Et avec Pépé on est passé au moins 15 fois.
Parce qu'au bout d'un moment elles en avaient tellement marre qu'on fait
Allez-y allez-y passer.
Allez boire le café dégolasse.
Voilà c'est ça.
Exactement.
Mais on a fait là-bas...
On a fait un beau live.
On a fait un live de 2 heures.
Non stop.
Qu'est-ce que tu as vu de nouveau Capitaine ?
Qu'est-ce qu'il y avait là-bas ?
Alors évidemment il y avait la poste.
Ça sent le vide complet.
Il y avait...
Je sens la rubrique d'une demi-heure pour un vide total.
Il y avait notre fleuron...
C'est vivatech.
Notre fleuron européen, la poste.
Oh oh oh !
Ça c'est assez incroyable.
Il y avait l'avenue...
Ça m'émeut.
L'avenue de l'intelligence artificielle qui était une sorte de couloir.
Laisse-moi deviner c'était un dépotoir.
Alors non non il y avait...
C'est une ruelle malfamée si tu es avec des IA françaises qui t'agressent.
De toute façon il y avait des trucs...
Il y avait de l'IA absolument partout.
N'importe quel produit.
C'est-à-dire que les mecs ils demandaient si tu veux un truc...
Un gris peint, il y avait de l'IA.
Une litière connectée pour chat, il y avait de l'IA dedans.
Il y avait de l'IA.
Si aujourd'hui tu fais un produit où il n'y a pas de l'IA...
C'est pas un produit.
Une litière qui fait le miaou.
Alors qu'est-ce que vous avez la litière ?
De quoi ? Je ne sais pas, je ne vais pas regarder.
Je vais vous parler de deux, trois trucs.
Chis-moi dessus.
Assez drôle.
Alors bon déjà on a fait l'émission si tu veux avec Pépé, avec toute l'équipe.
Il y avait Amandine, il y avait Otaxou, il y avait Adrien de JVtech.
Meilleur moment peut-être.
Salut Amandine, salut Otaxou.
Ouais, salut à vous tous d'ailleurs.
Hola, hola.
Et c'est...
À la fin on arrive.
Tu vois ce qu'en fait, tu as...
C'est le même endroit que le son d'agriculture.
Vous connaissez tous la porte de Versailles plus ou moins je pense.
Oui.
Bref.
Et tu sais, tu as une sorte de pont qui passe à un autre espace.
Voilà donc par le pont c'était des trucs, les entreprises, c'était EDF qui présentaient plein de trucs pour la nature, l'écologie, tout ça.
Tu descends et tout au bout du salon.
Pour la nature, l'écologie.
C'est connerie quoi.
Tout au bout du salon si tu veux.
Avec l'herbe là, ils avaient des brins d'herbe et tout.
Voilà.
Après l'écologie bien entendu.
Les écrans.
Après les robots serveurs etc.
Tu avais le stand Tesla.
Ah.
Il faut le savoir, on a été les seuls à pouvoir approcher le Cybertruck qui est le seul en Europe.
Il n'a pas le droit de rouler en France de toute façon.
Il va faire le tour de tous les salons européens.
Est-ce qu'il est beau ?
Non.
Non, c'est vraiment immonde.
Est-ce que c'est gros ?
C'est immense.
C'est immense et c'est moche.
D'accord.
Si tu veux, Pépé, excuse-moi, c'est drôle quand même.
Adrien arrive et tout, il fait.
Ah, ça c'est du...
Ce qu'on a été les seuls à avoir eu l'autorisation grâce à Pépé d'approcher ce Cybertruck.
C'est-à-dire qu'ils avaient ouvert le truc.
Ah ouais.
Et on a pu...
Enfin, Pépé a pu monter dedans.
Tu as pu le toucher.
Est-ce que tu as frotté tes couilles lisses de susu ?
Non, je ne l'ai pas fait.
Est-ce que tu as frotté tes couilles lisses contre le canon ?
Est-ce que tu as twerké contre le rétroviseur ?
Alors...
Est-ce que tu as biffé le rétro ?
Non.
Est-ce que tu as léché le volant ?
Laissez-moi vous expliquer.
Donc...
Tu as pissé sur la roue.
En fait...
Tel un vieux clébar.
Depuis le début de l'émission, si tu veux, on se succédait.
Donc d'abord, il y a eu Otaksu qui suivait Pépé.
Puis c'était le tour d'Amandine qui a fait 2-3 temps.
Si tu fais un teasing, je sens le truc de merde qui arrive à la fin.
C'était mon tour, si tu veux.
J'ai fait 2 interviews et je passe à Adrien.
Tu as fait des interviews ou tu as interviewé qui ?
Alors, j'ai interviewé 2 boîtes.
Une start-up qui venait de Suisse, qui développe en fait un harnais connecté qui permet aux aveugles d'avoir une...
Oh, tu as refilé le truc des aveugles, toi.
Voilà, exactement.
Et après, une boîte de formation dans le métavers.
Qui ?
Oh, tu as refilé que de la merde.
Non, honnêtement.
J'ai beaucoup de respect pour les aveugles d'entendre le mien.
Honnêtement, c'est la seule fois où le mec, je ne vais pas dire, qui m'a convaincu.
Mais je me suis dit, ce n'est pas forcément con.
Le métaverse ?
Non, le métaverse est extrêmement con.
Le principe de formation, parce qu'il expliquait qu'en fait, ils ont recréé une ville.
Il parle de métaverse parce que c'est un truc qui fait le buzz.
Mais ils ont recréé une ville virtuelle, si tu veux, où tu as des formations dedans.
Et où, en réalité virtuelle, tu peux faire de la formation et apprendre à travailler sur des équipements, si tu veux, dans des situations où effectivement...
Je n'ai pas compris ta phrase d'avant, par contre.
Potentiellement, je ne sais pas.
C'est-à-dire ?
Il parle de métaverse ou c'est un truc qui fait le buzz ?
Il faisait le buzz, oui.
Pardon, excuse-moi.
C'est une boîte de formation, c'est une boîte de formation, si tu veux.
Le métaverse, ça fait le buzz.
Ça faisait, enfin...
Ça l'a fait trois semaines, oui.
Il y a trois ans, deux semaines.
Mais c'est une boîte de formation en même temps.
Il ne faut pas toujours demander non plus.
Mais le principe était quand même assez intéressant.
Bref, tout ça pour dire qu'on arrive à la fin, donc c'est au tour d'Adrien.
Adrien suit Pépé, il discute, il visite deux, trois stands.
Et donc Pépé était quand même très content.
C'est super cool.
Franchement, on a fait un truc incroyable.
Et on arrive.
Et moi, j'étais derrière avec Amandine et Otaxo.
On était en train de discuter.
Donc, on suivait Pépé devant avec nos micros.
Et si tu veux, il arrive au stand de Skirtuck.
Et là, j'entends un énorme...
Boum !
En fait, c'est Adrien qui venait de taper toutes ses forces sur le capot des cybercrèves.
Pourquoi il a fait ça ?
En disant, ça, c'est pas de la merde, c'est du solide.
Et là, il y a Pépé qui se retourne qui fait.
Putain, mais qu'est-ce que tu fais ?
Qu'est-ce que tu fais pour que tu frappes sur le capot ?
Il a raison, il fallait bien tester.
Non, mais Pépé, je comprends.
Il déballe.
Pas super joie.
Mais bref, on n'a pu pas tester le cybercrèves.
On a pu le toucher, on a pu l'approcher.
C'est vraiment un gros tas d'aluminium à régler.
Mais ce n'est que mon opinion, évidemment.
Ça dit, je vais vous parler de deux trucs que j'ai vus qui m'ont fait beaucoup marrer.
Le stand de la DGSE qui était sur place.
Ah, ça fait intéressant.
Alors, quand ils t'ont vu arriver, est-ce qu'ils se sont mis à trembler ?
Est-ce qu'ils ont déroulé le tapis rouge ?
Ils ne m'ont pas reconnu.
Est-ce qu'ils t'ont chanté une chanson ?
Ils ont fait semblant.
C'était probablement le stand que moi, je trouve le plus creepy de cette...
Ça faisait très business.
Si tu veux, t'arriver dessus et tout, ils disaient, oui, est-ce que vous seriez intéressé par travailler pour les services secrets et tout ?
Alors, tu sais qu'ils recrutent ?
Ils t'ont dit ça à toi ?
Non, ils ne m'ont pas dit ça.
Ils m'ont pas avec Captain West.
Oh, putain.
On va parler du déclin.
En fait, les services de renseignement ont obtenu une énorme rallonge budgétaire.
Et je crois que la DGSE, l'ensemble des services type DGSE ou DGSI, je crois qu'ils doivent embaucher sur les temps à venir quasiment 3 000 personnes.
C'est bien ça.
On n'en dit pas trop.
Non, mais c'est aussi public.
Les gens ne reviennent pas.
C'est public.
Devinez ton vrai métier.
Ah oui, mais ceux qui savent mon vrai métier sont déjà morts.
Exactement.
Donc, le stand de la DGSE, il y a deux trucs qui m'ont fait beaucoup horaire.
La première chose, c'est qu'en fait, ils se sont dit qu'est-ce qu'on va faire pour attirer le champ, pour donner envie de bosser chez nous.
C'est très simple.
Les jeux vidéo.
Il y avait un stand où il y avait plein de nounours.
Merci Fredo.
Et dans un des nounours, ils avaient planqué une caméra.
Et tout le monde était devant.
Parce qu'en fait, tu voyais ta gueule qui était filmée.
Et tout le monde était en train de regarder les nounours pour se demander où c'est qu'ils l'ont planqué, où est la caméra.
Ça, j'ai trouvé ça.
C'est rigolo.
C'est assez drôle.
C'est bien vu quand même.
C'est qu'il y avait marqué pas de photos sur le stand.
Surtout, interdit de photographier et tout.
Alors évidemment, qu'est-ce qui se passe ?
Moi, je suis là.
Tout le monde fait des photos.
Il y a quelqu'un qui passe, qui commence à prendre des photos.
Et là, il y a une des femmes qui se sentent, qui saute dessus, qui fait pas de photos, madame, pas de photos.
Vous pouvez prendre en photo si vous voulez le stand.
Mais surtout, il ne faut pas prendre en photo la tête des gens qui sont en train de présenter.
Parce que les mecs, ils font probablement partie de la DGSA, si tu veux.
Et qu'en gros, ils n'avaient pas.
Enfin bref, je trouvais ça assez lunaire.
Mais c'était assez amusant.
C'était un stand de recrutement ou ils présentaient des trucs ?
Non, c'était un stand de recrutement.
Clairement, voilà.
C'était un stand de recrutement.
Et t'as pas eu là, tout de suite, cette tentation terrible ?
Alors non, parce que juste au moment où j'étais en train de regarder cette scène assez incroyable,
il y a les deux mascottes des Jeux Olympiques, des êtres humains, qui sont passées.
Et celui-là, j'ai pas pu empêcher de les suivre pour prendre des photos.
Parce que c'était comme un grand moment.
Lui, il voit des mascottes de merde, il les suit.
Ah mais bien sûr.
Alors ton père, j'ai les photos pour toi.
Tu as les photos des mascottes ?
Parce que j'y suis...
Ça valait le coup.
C'est pour ça que t'as été à Vivatec.
Ah, tout à fait.
Attends.
Avec tes mascottes de...
C'était...
T'en as cassé les camions et ils suivent des mascottes de merde.
C'était le samedi.
Ah !
Montre-le à la caméra.
Non, je peux pas.
Il y a ma fille et ma femme.
Est-ce que tu te rends compte de la pénibilité du travail de ces mecs ?
Ah !
Et en plus de ça, ils sont suivis par un gars comme toi.
Qui prend en photo avec sa famille et sa femme.
Regarde les pieds en plus.
Ça nous a fait...
C'est dégueulasse.
Ça nous a fait beaucoup, beaucoup rire.
Et du coup, c'est vrai que j'ai...
Ma fille avait hâte d'aller prendre une photo avec elle.
Parce que c'est trop drôle.
Et c'était...
Avec marqué au-dessus la vérité en pointe du Grand Paris qui est mascotte de merde.
Putain !
Et franchement, le monde est beau.
Et franchement, la mascotte, mais elle est dégueulasse.
On sait...
C'est un bonnet pyrien, en fait ?
Ou un utérus, on sait pas encore.
C'est un des deux, en tout cas...
Bonnet phrygien, pardon.
C'est un bonnet...
Oui, d'ailleurs, je crois qu'il s'appelle Friggy.
Si je me trompe pas.
Ah ouais ?
Ah bah oui, comme Phrygien.
Tiens, je te montre peut-être ce que je sais pas si t'as vu.
Dis-nous ce que t'en penses.
Je pense pas que ce soit vraiment un utérus.
On dirait plutôt un caca, là.
L'osclitos, oui.
Ah oui, c'est plutôt ça, à part ça.
Et donc...
Tu sais ce que tout le monde a quoi à penser au début ?
Donc du coup, je suis pas resté très longtemps sur le centre de la DGSS,
que mon esprit était détourné par les mascottes des Jeux Olympiques.
Oui, c'est ça.
C'est un bonnet phrygien.
Bah oui, oui.
Phrygien qui s'écrit P-H-R-Y-G-I-E-N,
qui est un des symboles de la République.
Quel est le nom de la mascotte ?
Est-ce que tu peux nous le dire ?
Bah Friggy, c'est ce que t'as dit, non ?
Je crois que c'est un truc comme ça, mais...
Ah non, je tape...
Mascotte, GIO 2024.
Un frige olympique.
Ouais, c'est ça.
Et bah voilà.
Il y avait toutes les...
Non, par contre, ça répond pas à ton nom.
Toutes les startups de la Terre qui étaient là.
Alors t'avais La Poste,
La Poste qui était en train de présenter des casiers connectés,
et deux, trois trucs.
C'était assez amusant.
Surtout, j'ai beaucoup aimé personnellement
ce mec qui se baladait partout avec sa mètre.
Alors, je l'ai croisé pour la première fois,
je l'ai rencontré dans le côté presse, si tu veux,
parce qu'il avait un accès.
Et le mec, il y avait une combinaison de l'essar.
C'est les friges, il y a pas les friges.
Les friges, oui.
On peut peut-être passer à autre chose,
leur bon-père.
Non, mais il est bloqué.
Il est bloqué.
Il avait une mallette,
genre la mallette que tu transportes
avec les codes atomiques dedans et tout.
Qu'est-ce que c'était dans cette mallette,
je vous le demande,
parce qu'après, j'ai vu, il a parlé.
Ça met de La Poste ?
Il y avait une sorte de mini-conférence.
Pas du tout.
C'est, s'il te plaît,
un agent conversationnel souverain.
De La Poste !
C'était pas La Poste, c'était une start-up, en fait.
Je le suis sacré.
Et en fait, il expliquait que...
C'est un cas, c'est d'autres projets !
Effectivement, quand tu bosses avec ChatGPT,
par exemple,
à tes données sont dans le cou,
en plus, ça se passe aux Etats-Unis, etc.
Où est la sécurité là-dedans ?
En fait, eux, ils ont développé
un agent conversationnel,
donc comme ChatGPT,
mais qui, en fait,
est solo qui marche dans une mallette,
si tu veux,
enfin, dans un ordinateur, en gros,
et qui n'est pas connecté au net.
Et donc, il nous a fait une petite démonstration.
C'était amusant.
Mais le truc...
Est-ce que c'était impressionnant ?
Non.
Je dirais pas que c'était impressionnant.
Ça doit être sacrément nul.
Enfin, en gros, tu causes avec une mallette.
C'est ChatGPT, si tu veux,
mais dans un ordinateur
qui n'est pas connecté.
Tu causes avec une mallette, quoi.
Oui, mais ChatGPT,
tu as dit impressionnant plusieurs fois.
De quoi ?
Tu as dit plusieurs fois
que ChatGPT était impressionnant.
Je trouve, oui.
Je trouve la nouvelle version.
Est-ce que cette mallette-là
était impressionnante ?
Non, c'était plutôt ChatGPT 2.0,
si tu veux.
C'était pas...
C'est ma question.
De ce que j'en ai vu,
c'était pas fantastique.
Et enfin, j'ai assisté à une...
Conférence.
Non, à un dixième de conférence
parce que je me suis barré assez vite
parce qu'il y avait beaucoup
de stands du gouvernement.
Et un, oui, donc,
il y avait un mec qui parlait
de, je sais plus comment il s'appelle,
si c'est Claude,
la nouvelle, la prochaine...
Ah, du chatGPT de l'administration.
Du trésor public.
De l'administration, en fait.
Puisqu'il est en train d'intégrer
un agent conversationnel.
Alors, Manox,
est-ce que tu veux t'adresser à Claude
pour lui faire part
de tes problèmes administratifs ?
Oui, alors ça va être très long.
D'accord.
Il y en a pour des heures.
Et Claude ne va pas savoir répondre à tout.
Je vous le dis tout de suite.
Je pense qu'il ne vous en va pas répondre.
Donc, voilà.
Enfin, en tout cas,
c'était une expérience intéressante.
Il y avait plein de trucs.
On a croisé des copains et tout.
On s'est bien amusés.
D'accord.
Écoute, on est content pour toi.
Écoute.
On est content.
Et puis, qu'est-ce qu'il y avait d'autre ?
Non, il y avait beaucoup de startups
qui présentaient des trucs
qui sont des trucs de startup.
Voilà.
J'ai une petite anecdote.
Ah !
Tu peux passer le VIP si tu veux bien.
VivaTech ?
Alors, c'est Viva,
mais pas Tech.
Vas-y.
VivaTech.
Chers amis,
vous savez ici qu'il y a un abonnement.
Ah !
Et je vais vous dire pourquoi
c'est important.
Ça faisait longtemps que tu n'en avais pas parlé.
Je vais vous dire un peu le sacrifice
quand même que fait votre serviteur
puisque la semaine dernière,
je passe,
je bosse ici, machin, etc.
Et puis, le soir, je rentre.
Donc, je vais prendre mon train.
Normal, tu vois.
Donc, j'arrive.
Pour 5 heures.
Je vais prendre le train.
Problème dans le métro.
Bon, ça arrive, machin, etc.
Donc, j'arrive à la bourre.
Donc, j'arrive.
Je cours.
Il y a mon Parnasse, machin, etc.
Jean, j'arrive au guichet.
Donc, quand c'est TGV,
tu passes devant un mec, etc.
Et j'arrive comme ça, etc.
Il me fait, vous allez où, machin ?
Toulouse.
Ok, très bien.
C'est à droite.
Et après,
redonnez-moi votre truc, etc.
Je repasse mon bip.
C'est à droite, c'est à droite.
Et vous, Rennes, c'est à gauche.
Donc là, je vais dans le truc, etc.
Le truc sonne, etc.
Je saute.
Je fonce.
Je rentre dans le métro.
Dans le train.
Et là, je trouve que ça se ferme.
Et là, le train en roue.
Là, j'entends, oui.
J'entends, oui, nanana, nanana, blablabla.
Ça, c'est marrant.
Il n'a pas d'action du sud, le chauffeur.
C'est quand même bizarre qu'il n'ait pas d'action du sud, le chauffeur, quand même, du train.
Et je fais, bon, je vais aller à ma place.
Ah, pourquoi ?
Mais bonjour, monsieur.
Pourquoi êtes-vous à ma place, monsieur ?
Je ne comprends pas.
Ah, putain.
Tu t'es trompé de train comme un gros bug.
Je ne sais pas, trompé de train.
C'est qu'on m'a indiqué le mauvais train.
Tu fais confiance aux gens de la SNCF ?
Il fallait partir.
Tu t'as mal compris ce qu'il t'a dit.
Et du coup, je fais, non, je n'ai pas mal compris ce qu'il m'a dit.
Parce qu'on était deux dans le train.
Il a envoyé des gens sur les mauvais trains, quoi.
Et donc, j'arrive dans le truc.
Et là, je fais, putain, ce n'est pas vrai, quoi.
Et là, je fais le truc.
Donc, je vais voir le contrôleur et tout.
Je lui explique la situation.
Ah, non, mais le train était déjà parti.
Ah oui ?
C'était le mauvais train.
J'étais parti, là, les gars.
J'étais en train de rouler, là.
Tu vois, les portes sont fermées.
Je roule, là.
C'est parti.
Ah, ouf, je l'ai eu la dernière minute pour le train.
J'ai failli le louper, en plus.
Et pour quelle destination ?
Alors, Rennes, il vient tenir.
Donc, il fait, oui, ma destination, c'est Rennes, monsieur.
Je fais, il vient pas de Toulouse, donc celui-là, il fait,
Ah, non, le monsieur, il vient pas de Toulouse, il vient à Rennes, il vient à Bretagne, du con.
Je fais, mais votre collègue, il m'a indiqué qu'il fallait à droite.
Il dit, ce monsieur aussi.
Il fait, ah, il s'est trompé.
Oui, oui, qu'est-ce que tu veux qu'il te réponde en même temps.
Et je fais, ok, comment je fais ?
Il fait, bah, il va falloir reprendre le train pour rentrer à Paris.
Je dis, mais moi, je suis pas à Paris, je vais à Toulouse.
Il me fait, ah.
Et je fais, donc, qu'est-ce que je fais comme le train pour rentrer à Toulouse ?
Il me fait, bah, je regarde.
Il fait, ah, bah, ils sont complets.
Ah, bah, super.
Il me fait, et moi, je précise qu'il fallait que je sois le lendemain matin absolument chez moi.
J'avais pas le choix.
Ah, attends, vas-y, est-ce que ça a dû être une épopée ?
Je veux savoir si c'est passé.
Bah, l'épopée, c'est que je suis arrivé, et le mec, il me fait, bon, alors, vous pouvez peut-être prendre celui-là.
C'est le cas à la gare suivante, quoi.
Ouais, il me fait, alors, bon, bah, voilà.
Bonne chance.
Mais il te signe un papier, un truc, que tu te fasses contrôler dans le train ?
Alors, justement, c'est ce que je lui dis.
Je lui dis, comment je fais, il fait, bah, à l'époque, j'aurais pu vous faire un petit mot sur un ticket.
Mais maintenant, tout est numérisé.
Alors, non.
Je fais, donc, comment je fais ?
Je rentre, il fait, bah, vous en parlez au contrôleur.
Puis avec un peu de chance, peut-être qu'il vous laissera passer.
Il est gentil.
Je fais, et si il me laisse-toi passer, il fait.
Et je vais commencer pour la touche.
Il me fait, ah, écoutez.
Bon courage.
Désolé pour vous, monsieur.
Bonne journée, au revoir.
Et après, je lui dis, mais attendez, je ne peux pas te faire ta gueule.
Est-ce que, quand même, j'espère qu'il t'a fait, j'espère qu'il t'a filé une amende parce que tu es dans le mauvais train.
Non, non, quand même pas, quand même pas.
Ah donc, il y avait l'autre qui était désespéré.
Tu viens de donner un type, c'est incroyable.
C'est-à-dire que tu vas aller dans un endroit, tu montes dans le train et tu dis, ah, mais c'est pas le train pour Toulouse.
Les mecs, ils vont faire, bah, non, monsieur, et tout.
Tu dis que c'est la faute et les mecs, ils vont te laisser, en fait.
Non, je pense pas.
Bah, c'est à dire que, non, parce que j'ai montré mon ticket.
J'ai montré mon billet.
Ouais, mais est-ce qu'il a contrôlé, est-ce qu'il a passé ton ticket sur le truc ?
Bah, il a vu mon billet.
Ouais, mais il a pas contrôlé si c'était un billet valable.
Non, mais bon, le mec, il n'allait quand même pas se dire, pic !
Ah oui, c'est vrai, vous ne mentez pas, monsieur.
Il n'aura plus.
Ça n'est pas un faux billet que vous allez photoshopper.
Non, puis c'est quand même rare qu'il y a un mec qui monte dans un train pour aller dans une autre direction.
On était deux.
Et alors, je pensais aussi à l'autre mec qui a fait un faux billet, tu vois.
Ça n'est pas.
Attendez, mais c'est pas fini parce que j'arrive là-bas, et donc après, je regarde les trains et tout, les trains sont tous remplis, etc.
Je fais, putain, mais comment je fais, etc.
Il n'y a pas de train pour revenir, etc.
Et je vois le seul train, je vois 21h40 à Austerlitz.
Putain, c'est pas vrai, quoi.
C'est quoi ce train de faire arriver à quelle heure ?
À 6h25 du matin.
Je fais quoi ?
Ah oui, donc tu es revenu à Paris.
Il faut que je me tape le train de nuit, quoi.
Attends, c'est un corail ?
C'est un corail avec les couchettes ?
Ça m'en parle, s'il vous plaît.
Tu as récupéré combien de punaises de lit ?
Je me tape 2h30 pour aller à Rennes.
Super.
Donc, je descends à Rennes.
Donc là, je cours comme un malade, si tu veux, pour réussir à choper le train.
Et je vois les contrôleurs devant moi.
Donc, je fais, putain, ok, moi, j'ai deux options.
Soit je leur parle, soit je leur parle pas.
Bon, je vais prendre la deuxième source, c'est la plus intéressante.
Je vais pas leur parler.
Ils courent, ils bousculent les contrôlants.
C'est un peu ça, je me suis foufille un peu comme une sorte de vieux clodo.
Donc, j'arrive à Choper Train de retour à Paris, quoi.
Super.
Donc, je reviens à Paris.
Et t'as pas été contrôlé ?
Et là, euh...
Non, j'ai pas été contrôlé, non.
Et là, je retourne.
Donc, j'arrive à Austerlitz, là.
Est-ce que tu revois le mec qui t'a bien indiqué ?
Non, non, je le vois pas lui.
En plus, le mec m'avait dit, attendez-moi.
J'ai pas attendu.
Quand je la regardais par un truc, je l'ai fait, monsieur, comme ça.
Littéralement, il m'a regardé comme ça, il a fait...
C'est très visuel, je sais pas comment décrire...
On appelle ça l'esquive.
Voilà, c'est ça.
Et donc, j'ai dû attendre 21h40 avec tous les clodos,
parce que tout était fermé dans la gare.
Il y avait moi et des clodos qui ont dû me parler à Austerlitz.
Austerlitz, en plus, toi, en travaux, tu es pourrasé, quoi.
T'es parti de Montparnasse et t'es arrivé à Austerlitz.
Non, non.
C'est un champion, moi.
Après, j'ai dû prendre le métro, évidemment, pour aller à Austerlitz, quand je suis revenu.
Faut retourner à Montparnasse ?
Non, mais j'ai fait Montparnasse, Rennes, Rennes, Rennes, Montparnasse.
Attends, il y a un truc que je comprends pas dans ton histoire.
Oui.
Tu t'es trompé de gare, en fait.
Non, non, mais Montparnasse, ça va à Rennes et ça va aussi à Toulouse.
Oui.
Et donc, après, j'ai fait que j'allais à Austerlitz, parce que c'est très indégueulasse, ils sont à Austerlitz.
Donc, après, je vais mettre Austerlitz et là, j'attends jusqu'à 21h40, quoi, si tu veux, avec les clodos,
parce qu'il n'y avait rien.
Donc, j'avais la dalle, j'avais soif et tout.
Il n'y avait que dalle.
Il y a eu des mecs qui sont venus me parler et tout.
C'était chiant.
Et après, je rentre dans le truc et là, je fais, putain, c'est quoi ces trucs, ces trucs.
Et là, couchette.
D'accord.
Il n'y a pas quatre couchettes, on est six dans le truc, quoi.
Satan.
Il y a quatre couchettes, vous êtes six ?
Non, non, il n'y a pas.
Ambiance.
Au début, j'arrive, je vois les trucs, je fais, ah, il y a quatre couchettes, c'est cool.
Sauf que j'ai marqué première classe.
Évidemment, je n'ai pas en première classe.
J'avance et là, je vois, ah, il y a six couchettes ici.
Mais attends, mais tu avais un billet pour ce train-là ?
Voilà, par contre, pour ce train-là, je n'avais pas le choix, de toute façon.
Tu l'as racheté ?
Bah oui, je l'ai racheté.
Ça t'a coûté combien par curiosité ?
Je ne sais plus, ça ne l'a pas très, très cher, en fait.
Mais c'était déjà trop cher pour moi.
Donc, ambiance, ambiance, les bonnes, six par cellule.
Non, je n'ai pas dormi par terre.
Je dormi avec des gens.
Le problème, c'est qu'il y avait…
Avec des gens ? Vous avez partagé une couchette ?
Bah, on n'avait pas une couchette, c'est qu'on était six dans le truc, quoi.
Si tu veux, c'était superposé, quoi.
Non, t'es trois, t'es un, deux, trois.
Est-ce qu'il y en a qui ronflaient ?
Alors, heureusement, j'avais mis le boucad, par contre, le problème, c'est que c'était le mec.
Moi, j'étais en rez-de-chaussée avec un autre mec.
Et en fait, j'étais en bas, quoi, est-ce que tu fais ton rez-de-chaussée ?
Il y a un autre qui était à l'étage.
Donc, il y avait deux meufs à l'étage avec leur père.
Il y avait un mec chelou en haut à droite.
Et donc, je me dis, putain, ma fichette, c'est pas qu'il n'y a pas un fricot, etc.
Il entend, excusez-moi, c'est ici, numéro 36.
Et là, je vois le truc, je regarde le numéro, je fais, putain, merde.
J'ai l'option, je dis rien.
Donc, je dis rien, il fait, c'est ici.
Alors, il fait, oui, c'est ici, monsieur.
Ah, c'est là, c'est bien, je m'assois là, alors, quoi.
Putain.
Il s'est assis où ?
Il s'est assis sur ta couchette, on aurait de chauffer.
Alors, non, il m'a vu.
Il y a un certain nombre qui m'a dit, bonjour.
De coup, j'ai répondu, bonjour, au secours.
Partez, s'il vous plaît, monsieur le clodo.
Il sentait mauvais.
Bah, franchement, il sentait pas très bon, ça, c'est clair.
Il ronflait, il grognait, etc.
Après, il...
Il était au rez-de-chaussée, en face ?
Ah, il était en face de moi, quoi.
Ah, mais évidemment !
Donc, à un moment donné, je m'allonge,
et puis, le problème, c'est que, tu sais, t'as petit, ces trucs-là,
donc, t'as un petit espace d'un mètre, comme ça,
et après, je me retrouve au niveau de sa tête.
Ok.
Quel enfer.
Il me regarde, quand t'as dit, genre,
« Hey, bonjour ! »
Non, ta gueule !
Mais, en ce cas, tu dors en 100 cents avers, dans ce cas.
Pourquoi t'es pas des troules en boules dans un coin, si tu veux,
dans un coin de couloir ?
Ah, quoi ?
Non, mais le couloir, il est minuscule, aussi.
Il n'y a pas de couloir, mec !
Le couloir est minuscule, aussi, tu veux, c'est second classe.
C'est une bétaillère !
C'est une bétaillère, c'est l'armée, tu veux.
Pourquoi t'as pas pris une première ?
Bah, parce que ça coûte trop cher, mec.
Ah, bah oui, t'es pauvre !
Bah, oui !
Avec les peaux, logique, quoi.
Est-ce que t'as essayé de te faire rembourser ton ticket, quoi, quand même ?
Alors, j'ai essayé, j'ai pas réussi.
C'est vraiment étrange.
Et donc, je me suis mis de l'autre côté,
et là, j'ai dormi super mal,
et je suis arrivé le lendemain, je lui avais chopé la crème.
Donc, je suis arrivé le lendemain, j'avais de la fèvre,
et tout, j'étais balade, etc., à 6h30 du matin, quoi.
Heureusement, j'ai gardé l'espèce de paquet qu'il file,
avec une bouteille d'eau, et un truc dégueulasse.
Donc, les amis, comme vous pouvez le constater,
je pense que ça mérite quand même un petit abonnement.
Tout cet effort.
C'est quoi, j'ai remis ?
J'ai mis un temps fou pour rentrer chez moi.
Ça, c'est il y a deux semaines, ça, non ?
Ouais.
Je suis parti d'ici, il était peut-être à 18h, un truc comme ça.
Je suis arrivé chez moi le lendemain à 6h30 du matin, quand même.
C'est passé par Rennes.
Je ne sais pas si vous vous rendez compte.
C'est passé par Rennes, j'ai couru, j'ai esquivé les contrôleurs.
La façon d'être à l'heure, c'est d'être en avance.
Et je précise aussi que...
Ça va y aller à partir plus tôt.
Je précise aussi que, si vous voulez, quand j'étais dans la Tanexos,
quand j'étais allé sur le train à Rennes,
c'est un truc merdique,
c'est que je n'avais pas de siège, donc j'étais assis dans le couloir.
Et le problème, c'est qu'il y avait la douane qui passait par là.
La douane ? Qu'est-ce qu'il y a la douane à Rennes ?
Je ne sais pas, mais la douane était par là.
Il y a une nouvelle frontière avec la...
Ils avaient des chiens et des trucs comme ça.
Et la meuf, elle me fait, vous avez votre ticket ?
Je fais, oui, mais moi, vous savez, je vais à Toulouse, etc.
Monsieur, vous êtes à Rennes, monsieur.
Coute-t-elle notre gueule ?
Elle me fait, parce que...
Elle commence à me dire, je peux avoir votre carte d'identité, etc.
Je fais, je ne l'ai pas, et tout.
Je cherche, je cherche...
Mais dors, vas-y, snifle, c'est un drogué.
Ils avaient des clébards, écoutez-moi,
ce n'était pas des petits clébards,
il y avait des mecs qui étaient six autour de moi,
avec les clébards, etc.
Ça a été franchement le voyage de l'enfer.
Et comment tu t'en es sorti de ton contrôle, là ?
Bah rien, quand ils ont vu que...
Les mecs, à la fin, ils ont conclu que j'étais juste débile.
Ils ont dit, c'est bon, quoi.
Ils sont quand même plutôt perspicaces.
Ouais, on se dit.
Bah, écoute, Manox...
Voilà.
C'est encore une belle aventure.
Merci, abonnez-vous, les amis.
Abonnez-vous.
Franchement, Manox, si j'étais toi,
pour le prochain crowdfunding de la période du Captain,
je pense qu'on peut sortir les histoires de Manox dans le train.
Alors, moi, j'ai une meilleure idée, si tu veux.
Ouais, moi, je suis une meilleure.
Moi, je viens d'avoir un.
Oh, non !
Je pense que t'en fais pas.
Putain, c'est un essai.
Il t'a mis le level assez haut, là.
C'est incroyable, parce que c'est un spécial d'anecdotes ce soir, en fait.
Ouais, putain.
Alors, non, je n'arriverai pas à faire aussi bien.
Ah si, j'espère, là.
Allez, deux anecdotes comme ça.
Oh, la vache !
Il a préparé ce coup-ci.
Non, non, pas du tout, pas du tout.
C'est lui qui me fait penser.
J'ai vu sortir son portable, il y a des notes.
Non, non, pas du tout.
Enfin, si.
Ah bon ?
Mais la première anecdote, elle n'est pas prévue.
C'est au vu de ce que tu m'as raconté.
Au vu de cette belle aventure que tu nous as raconté.
Alors, la mienne est quand même moins...
Cocasse.
Moins cocasse.
Il y a quelques années, alors ça remonte bien à une bonne dizaine d'années, 10, 15 ans.
Quand t'avais 60 ans, quoi.
C'est ça, c'est ça.
Et j'allais en Avignon, comme on dit.
En Avignon.
Et j'allais à l'époque au festival d'Avignon.
Ah ouais, t'allais au festival, toi.
Alors, j'étais, comme on dit, au Out.
Ah oui, le In et le Out.
Le In et le Out, c'est au sein d'Avignon.
T'as le truc officiel et puis t'as les productions.
Les Pug de Chien dans la rue.
Comment ça se fait que t'allais au Out ?
Parce que, sans raconter ma vie, j'ai...
J'ai pourlingué.
Tu connais des gens.
J'ai des membres de ma famille qui sont comédiens.
D'accord.
Je ne savais même pas.
Ben si, ben si.
Ah si !
Ouais, mais n'en dis pas plus.
Donc, j'ai quelqu'un dans ma famille qui est comédien.
Et donc, qui monte sur les planches, comme on dit.
Ok, ok.
Et qui m'avait dit, donc il y a une quinzaine d'années de ça,
viens me voir au festival d'Avignon.
On a une chambre pour toi.
Donc, j'y suis allé.
Et pour aller en Avignon, j'avais pris à l'époque un train-couchette.
Oui, on dit que c'est le off.
Oui, le off, effectivement.
Oui, le off, merci.
C'est pas le Out.
Oui, oui, merci, le off, effectivement.
Pardonnez-moi.
Donc, pour aller voir le off.
Je n'avais pas de place pour le festival officiel.
Donc, je prends le train-couchette, comme toi, Manox.
Donc, pareil, j'étais dans la bétailière à trois étages de chaque côté.
On me demande si tu n'es pas le frère de Michel Houellebecq.
Non, pas du tout.
Absolument pas.
Et donc, je prends le truc.
Et donc, bon, je monte dans le machin.
Enfin, moi, mon anecdote est bien moins drôle que celle de Manox.
Pour l'instant, elle part mal.
Oui, mais elle va, ça va être assez court.
C'est vrai, j'ai peur.
Et donc, je monte dans ce fabuleux train.
Et là, coup de bol, si tu veux.
Donc, moi, j'étais au dernier étage, Manox.
Oui, oui.
Au dernier étage.
Tout là-haut.
Et de l'autre côté du truc, arrive une nana et tout.
Trop, trop.
La bombe, quoi.
Oui.
La bomba.
La bomba, alors.
À l'époque, j'étais encore jeune et fringant.
C'est pas un hasard qu'elle soit rentrée dans ton wagon, en mon avis.
Si tu l'as payée, c'est normal qu'elle soit rentrée.
Bonjour.
En plus, tu connais son wagon.
C'est le wagon 69 avec l'ordre de ton père.
Et donc, effectivement, à l'époque, je n'étais pas en première classe.
Ça faisait partie du scénario, quoi.
Mais je ne travaillais pas.
Toi, t'étais pas en première classe.
Toi, t'as déjà pris d'un...
Quoi ?
Mais c'est vrai, ça, c'est facile, l'ordre de ton père.
Je ne travaillais pas à l'époque.
Je ne travaillais pas.
Il y a 15 ans, tu ne travaillais pas ?
Non, c'était peut-être plus ancien.
Ah oui, c'est plus ancien.
En fait, ce résume, c'était il y a 30 ans, les années 80.
Ça faisait 15 ans, tu veux dire.
Non, je...
Ouais, je veux voir, c'est 17-18 ans.
Ah oui, effectivement.
Et champion du monde, si tu veux...
T'as fait ton premier million, 17-18 ans.
Non, pardon.
Vas-y, continue, continue.
Non, quand même.
Et vouloir faire mon bel hat, si tu veux...
Je me suis explosé la gueule contre le toit du train, si tu veux.
Mais viens, quoi.
En faisant quoi ?
Je ne sais plus.
J'avais dû vouloir me relever pour dire bonjour.
Enfin, bref.
Bonjour.
Ah oui, d'accord.
Mais là, je me suis explosé la tête contre le truc.
Donc déjà, tu passes direct pour un ridicule et j'ai une putain de migraine toute la nuit.
Ah putain, j'ai l'écran.
Mais attends, ça animait le truc.
C'est genre la super belle meuf qui rentre et le mec qui fait...
Oh, bing !
Qu'est-ce pas de là ?
Ça parle plus de Tex-Avry, quoi.
C'est Tex-Avry, quoi, truc, quoi.
C'est littéralement ça.
Bon, voilà, ça, c'est une petite anecdote.
Ah, c'était tout.
Et donc, rien après, que dalle, quoi.
Tout le trajet s'est passé...
Migraine, migraine.
Bobosse.
Rose-bosse, migraine.
Elle t'a pas assuré tes migraines.
Non.
Tu vas pas donner un costume d'infirmière ou quelque chose ?
Non, non, non.
On nous dit Whitehead, mais il dit Borectus.
Je pense que si tu veux mon caution crédibilité...
Ah, oui, oui.
J'ai compris.
Quand il parle, c'était pas sa tête.
Alors non, je voulais vous parler...
Non, la vraie anecdote de la semaine, c'est pas celle-là.
Ah, d'accord.
La vraie anecdote de la semaine, mais pas particulièrement drôle.
Ah bon ?
C'est de la prévention.
Ah.
Oula.
La prévention numérique.
Ah, tu avais parlé de ta prostate encore.
Tu t'es fait hacker.
Qu'est-ce que t'es arrivé ?
Non, non, je me suis pas fait hacker.
Ça n'est pas arrivé à moi.
C'est arrivé à quelqu'un que je connais dans le milieu professionnel.
Et c'est arrivé...
Une soubrette ?
Non, non.
Ça n'a rien à voir avec ce genre de choses.
Ça n'a rien à voir avec les vendredis.
Ça n'a rien à voir avec les vendredis, exactement.
Et en fait, j'ai pu lire le...
En fait, c'est son épouse qui a eu un souci d'arnaque par téléphone et à la carte bancaire.
OK.
Alors, de ce que j'ai compris...
Ouais.
Alors, j'ai pu lire...
Il a eu la gentillesse de m'envoyer la copie du...
Texto ?
Du procès verbal...
Ah, d'accord.
De la plainte qui a été déposée à la police.
Ça m'a permis de lire le truc.
Parce que j'étais intérêt...
Déjà, j'étais bien embêté pour lui.
Mais j'étais aussi intéressé pour savoir ce qui s'était passé.
Pour comprendre l'arnaque du truc.
Et en fait, l'arnaque du truc, ce qui a priori s'est passé, c'est que...
Donc, la personne qui s'est fait entre guillemets avoir, mais ça aurait pu arriver à tout le monde.
Elle avait déjà installé un...
Donc, avec téléphone Android.
Un Android.
Et a priori, avait été installé sur le téléphone Android une appli toute belle.
Pour lire des PDF.
D'accord.
Sauf que, a priori...
Tu peux lire les PDF par défaut.
Ouais, mais enfin, en tout cas...
Une application...
Elle était modifiée et tout ça.
Ouais, voilà.
C'est ça.
Une appli PDF, quoi.
Après, je ne sais pas exactement laquelle.
Mais sauf qu'il semblerait que cette appli PDF était vérolée.
Ah !
Que le truc exploitait une faille de, je ne sais pas quelle version d'Android, d'une librairie, peu importe.
Et en fait, à travers cette application, il y a des types qui ont pu prendre le contrôle du téléphone.
Contrôle à distance, ou en tout cas,
Voir fouiller le téléphone.
Voir ce qui se passait sur les comptes.
Après, il y a un type qui a contacté la personne.
Alors, le cas classique, je suis de votre banque, la société Trucmuche.
Et on a...
Il nous fait pirater.
Il nous faut...
On a constaté exactement des anomalies sur...
Sur les transactions.
Donc, on vous prévient.
Et alors, la personne dit...
Ajoute en plus.
Mais surtout, ne nous donnez pas vos...
Vos coordonnées.
Vos coordonnées bancaires, ni vos codes, ni quoi que ce soit.
C'est confidentiel.
Vous ne devez pas nous les donner.
Sauf qu'eux, ils voyaient tout sur le téléphone.
Parce qu'ils avaient un contrôle à distance.
Ah oui, carrément.
Un contrôle à distance sur le téléphone.
Enfin, en tout cas, une vision à distance.
Un screenshot.
Enfin, un screenshot en réel.
Ce qui...
Donc, la personne qui, évidemment, a cet appel va vérifier ses comptes.
Et donc, en même temps, en face, il voit.
Puis, il voit aussi, comme il y a un keylogger,
qui permet de savoir quels codes sont tapés et quelles touches sont appuyées.
Et donc, ça leur a permis...
Et donc, ils ont continué le discours.
On a repéré que...
Pour vérifier que vous avez fait tel débit à telle date.
Mais évidemment, comme ils voyaient le truc.
Mais la personne qui était devant le téléphone ne savait pas qu'ils voyaient ce qu'ils voyaient.
Donc, ils ont pu récupérer tous les codes d'accès, etc.
Et en fait, ce qu'ils ont fait après,
ils ont fait le bon vieux coup de la carte bleue.
C'est-à-dire, on te dit qu'il faut restituer la carte bleue.
Attendez, on vous envoie un coursier qui est dans le secteur.
Un coursier ?
À quel moment une banque t'envoie un coursier ?
Moi, c'est le coursier !
C'est vrai que pour le coup, moi, j'ai jamais eu de coursier.
Et donc, effectivement, malheureusement, la personne a donné sa carte bleue.
Elle donne la carte bleue, vas-y !
Carrément !
Ouais.
Bah ouais !
La confiance !
Et en fait, la tête...
Sans la couper ?
Non, sans la couper, effectivement.
Je ne le coupe pas.
Je n'ai pas de cutter.
Je ne sais pas pourquoi est-ce que tu veux.
À quel moment t'es à bon que t'envoies quelqu'un pour venir prendre ta carte bleue ?
C'est un truc !
C'est un clap de coup.
Si tu veux, je me serai dit.
Je me serai déjà.
Et puis, deuxièmement, je me l'aurai coupé pour le coup.
Ah oui, non, non.
Mais tout ce que vous dites, vous avez raison.
Mais je pense qu'il y avait une mise en situation.
En situation, ouais.
Une mise en situation, une préparation psychologique.
Mais en fait, toute la technique, si tu veux, ils avaient besoin des codes pour pouvoir clôturer
tous les comptes d'épargne, basculer les fonds sur le compte courant.
Oh, carrément !
Ça va loin.
Remonter les plafonds de la carte bleue au maximum.
Et après, à l'aide de la carte bleue, tout tiré en cash.
Wow !
Putain, chaud, quoi !
Chaud, quoi !
Et combien, alors, sont-ce ?
Et alors, ils ont même, je ne sais pas exactement le montant, mais même plus fort, ils ont réussi,
les types qui ont fait cet arnaque, ont réussi à convaincre la conseillère de la banque à
appeler la cliente.
Quoi ?
Pour le storytelling.
Ah ouais !
Oui, comme ça, ils disent, ah ben c'est bon, ma banque m'a appelé.
Parce qu'on voit des mouvements bizarres et donc, ils se sont fait passer pour le niveau
N plus 1 de la banque en appelant la conseillère, en lui disant, vous devriez appeler votre
client parce qu'il y a un problème, etc.
Ah oui, d'accord.
Même la conseillère de la banque a appelé la cliente.
Ah ouais, ça devient déjeuner, je joue quand même, parce que je suppose que c'est
des numéros en interne.
Ils sont bien rodés, les gars, quoi.
Ah mais je pense qu'il y a une ingénierie sociale qui est monstrueuse derrière.
Ils sont bien fous, ils sont bien rodés.
Non, parce que quand t'as accès à l'appli, tu sais, l'appli, elle te donne le nom de
ton conseiller, son numéro de téléphone.
Moi, par exemple, c'est le cas sur mon appli.
D'accord, mais c'est des réseaux intranet, si tu veux.
Le téléphone qui s'affiche sur le téléphone de la conseillère, c'est forcément pas un
téléphone interne à la BNP ou à la Société Générale ou quoi.
Non, non, non, non.
Non, non, mais ton appli, elle te donne le nom de ton conseiller.
D'accord.
Donc, il suffit juste que tu vois sur le téléphone.
Oui, mais si je l'appelle la conseillère en disant, je suis son N plus 1 avec mon 06.
Elle s'est fait avoir.
Là, pour le coup, la conseillère, c'est le moyen.
Ça va quand même super.
Non, mais je ne sais pas.
C'est forcément des numéros internes qui s'affichent, qui ne sont même pas d'ailleurs
des numéros.
Il y a aussi du bol.
Il y a peut-être quelqu'un d'un peu naïf, un peu incompétent.
Il y a peut-être du spoofing aussi, le fameux spoofing où tu appelles, c'est un autre
numéro qui s'affiche.
Ça marche.
C'est de l'ingénierie sociale, comme le dit, je fais peur à la foule, effectivement.
Et donc, ils ont réussi leur coup.
Ils ont réussi leur coup.
Et là où je voulais en venir de cette anecdote, c'est évidemment de ne pas sous-estimer.
Déjà, ne pas sous-estimer, parce que ça peut arriver absolument à tout.
Oui, c'est ça.
Il ne faut pas se croire.
Pour le coup, donner la carte bleue qui arrive en scout comme ça.
Non, mais c'est chaud, parce qu'on t'a dit, il y a un coursier qui vient.
Là, autant tout le reste, je pense que j'aurais pu tout y croire.
Moi, c'est vrai que la carte bleue est pour ça.
Non, mais c'est chaud.
Le coup du mec qui arrive pour choper la carte bleue, c'est moi.
J'aurais trouvé ça quand même très étrange.
Surtout quand il était complètement cagoulé, je ne l'ai pas vu.
J'ai froid pour ça.
Et pour le coup, je crois que j'aurais dit, non, non, mais je me déplace, j'arrive.
Donc, effectivement, et c'était là le but de cette anecdote, c'est évidemment,
quand on vous appelle et qu'on vous dit qu'il y a un piratage sur votre carte ou autre,
premier réflexe, vous raccrochez et vous allez au guichet de la banque.
Ne donnez jamais vos identifiances sur le net.
Ne répondez jamais à des coups de fil à la con qui vous indiquent qu'il y a une fraude.
Sauf si c'est Vanox.
Si c'est Vanox, c'est bon, c'est légitime.
Soyez hyper vigilants.
Tout ce qui arrive par le téléphone, c'est la plaie.
Premier conseil que je peux vous donner, c'est acheter un Apple.
Ça n'arrive que sur des Android, ce genre de truc.
Alors, je ne pense pas.
Merci, alors ton père.
Nous ne nous en sommes pas dans une conversation.
Merci d'avoir ton problème.
Voilà en tout cas l'histoire telle qu'elle m'a été racontée.
Alors peut-être que j'ai commis quelques erreurs d'interprétation, d'explication.
Merci pour cette prévention.
Ce qui s'est réellement passé.
C'est bon.
Soyez vraiment vigilants.
Allez, on revient en news.
Allez, vas-y, qu'est-ce que tu es noël ?
Crasse tes news de merde.
C'est à moi ? Ah oui, d'accord.
Ah, c'est toi ?
Non, je crois que ça doit être à moi.
Ah bon, vas-y.
Ouais, Starliner.
Je voulais en parler, oui.
Tu veux que je te la laisse ?
Non, non, vas-y.
Il n'a pas décollé.
Donc il y avait déjà eu un report il y a deux semaines, Captain Web, si je ne dis pas de bêtises.
Ils ont dit non.
Et ça devait décoller dimanche.
C'est ça, Captain ?
Samedi.
Samedi, pardon.
Ça ne sent pas bon.
Et a priori, c'est un problème informatique qui a fait fort.
Tu trouvais en fait l'ordinateur de bord a arrêté dans les dernières minutes le lancement.
Ouais, il a coupé le...
C'est pas une bonne période pour Boeing quand même.
Non.
Il faut bien le dire.
Tu as vu l'avion qui a eu un gros souci ?
Il y en a eu tellement.
Qui a essayé d'atterrir, qui a bondi deux fois et qui a décollé.
J'ai pas eu tellement.
Il y a eu celui qui a eu des turbulences.
Mais ce n'est pas toujours lié non plus au fait qu'il y a eu des...
On en parle beaucoup parce que c'est Boeing.
Non, en fait, on fait une fixation sur Boeing.
On fait une fixation sur Boeing.
Maintenant, il y a des trucs chez Boeing qui...
Ouais, c'est un peu chaud.
C'est pas très fort pour eux quand même.
En fait, dans l'histoire qui s'est passée, là, c'est le séquenceur de lancement au sol
qui est l'ordinateur qui ordonne à la fusée de décoller.
Ils ne savent pas bien quel est le problème en pratique.
Ils se demandent si ce n'est pas un problème de réseau entre plusieurs systèmes informatiques.
Mais ils ont des gros doutes.
Alors, prochaine tentative de lancement, le 5 ou le 6.
Ils ne vont jamais y arriver.
Si tout se passe bien.
C'est interminable comme histoire, si tu veux.
Il y avait quand même deux personnes.
Il y a...
C'était, je crois, une femme indienne et un américain, si je ne me trompe pas,
qui étaient censés rejoindre la station spatiale.
Je ne sais pas.
Si.
Ils étaient deux.
Mais pour l'instant, du coup, SpaceX reste le seul à pouvoir envoyer...
des cosmonautes vers la station spatiale.
Tout à fait.
Et bien, on verra comment ça se passe.
Exactement.
Merci, Lord ton père.
C'est une pète.
Tiens, je vais continuer un peu.
Je vais rebondir sur cette pète.
Attention, le plafond n'est pas très haut.
C'est un remercie, Lord ton père.
Comme dans le train de nuit, n'est-ce pas ?
C'est ça.
Effectivement.
Est-ce que vous vous rappelez de ce que c'était que le projet Dear Moon ?
Bien sûr.
Personne ne s'en souvient, évidemment.
Bien.
Et bien, rappelez-vous, il y a de ça, pas si longtemps, peut-être un an ou deux, SpaceX
avait annoncé qu'ils allaient envoyer leur Starship faire un tour de la Lune avec un millionnaire
à bord, un multimillionnaire qui finançait l'expédition et qui emportait avec lui une
dizaine de personnes.
Le Dear Moon Crew.
Ils allaient faire le temps de la Terre.
C'était un Japonais qui s'appelle Yasaku Maezawa.
Je prononce probablement très bas le sens.
C'est la team, là.
Et voilà.
Et il vient d'annoncer, là, dimanche dernier, que c'était fini, qu'il abandonnait cette
histoire.
Quoi ?
Selon lui, effectivement, SpaceX a trop de retard sur le développement de ce projet.
Et SpaceX aurait mis ça en arrière-plan pour booster ses projets Starlink et son projet
d'Artemis avec la NASA pour retourner sur la Lune.
Un achat.
Donc, voilà.
Et d'ailleurs, profitons-en.
Normalement, le prochain vol de Starship, c'est très bientôt.
Je crois que c'est une question de semaine, maintenant.
Alors qu'il aurait pu y avoir un YouTuber, là-haut.
Dans la crew, il y avait un YouTuber.
Oui.
Team Dodd.
Ce qui s'appelle, c'est…
Oui, Team Dodd.
Mais sa chaîne YouTube, c'est Astronautes.
Merde, comment il s'appelle ?
C'est Shaved Balls, en fait.
Bref.
Oui.
Ok, merci.
Je vais vous parler des matérialisations, parce qu'on pense à des matérialistes.
Si vous êtes un utilisateur récurrent des transports en commun en Ile-de-France, sachez
que maintenant…
Jusqu'à Rennes, même.
Jusqu'à Rennes, avec Malox.
Puisque maintenant, il y a eu un deal qui est passé entre la région Ile-de-France et
RATP et Apple.
Et vous allez pouvoir enfin…
Avec Valérie.
Peut-être pas Valérie himself, herself.
Si, c'est elle qui s'occupe de configurer ton téléphone.
Elle vient chez toi.
C'est ça.
Et vous allez pouvoir…
Elle a des applis PDF.
Elle t'installe des applis pour voter.
Voilà.
Pour elle.
Vous allez pouvoir…
Et t'as des vidéos à chaque fois que tu…
Même si elle ne se présente pas.
Chaque fois que t'as eu ton Apple, t'as une vidéo d'elle en train de t'expliquer à
quel point elle fait du bien.
Et après, elle se caresse et lâche.
Ça devient violent.
Une vidéo de conférence.
Avec un plug.
Vous allez pouvoir installer dans le valet de votre iPhone, votre passe Navi.
C'est incroyable.
Vous en parlez depuis longtemps.
Oui, mais maintenant, c'est opérationnel depuis très peu de temps.
Ça marchait déjà sur Android, il me semble.
Oui, ça marchait déjà sur Android.
Pas sur tous les Android.
Il paraît, mais je n'ai pas testé la chose.
Les rumeurs.
Que des rumeurs, exactement.
Même si la batterie de votre téléphone est totalement déchargée, la partie NFC
qui gère le passe Navi Go fonctionnerait encore.
C'est incroyable.
Contrairement à l'intégralité des trucs du RATP qui ne marchent jamais.
Voilà.
Bravo, développeurs, le RATP.
C'est quelle partie, NFT, t'as dit, c'est ça ?
RFID, plutôt ?
Oui, ou RFID.
La même idée, il semble.
Non, c'est pas du RFID, ça ?
Non, c'est du NFC, je pense.
Oui, le NFC, pardon.
Deuxième dématérialisation.
C'est tout nouveau, ça vient de tomber aussi.
C'est dans la même idée.
Mais alors, cette fois-ci, ça ne passe pas par le Valet, ça passe par une application
que vous téléchargez dans votre téléphone.
Pour le moment, c'est disponible que dans 8 départements français.
Alors, pas Paris pour le moment.
Alors, c'est Alpes-Maritimes, Rhône, Sartes, Loire-Atlantique, puis Dôme, Barin, Saône-et-Loire
et Seine-Maritimes.
Je ne sais pas où sont tous les gens, Loire.
Ce qui se passe, eh bien, vous pouvez dématérialiser votre carte vitale.
Oh, putain.
Au lieu d'avoir une petite carte vitale, vous installez une application sur votre téléphone
et toujours avec la technologie NFC, Capitaine Web, vous pouvez gérer vos dépenses de santé.
En tout cas, quand vous êtes chez le docteur, il vous dit, donnez-moi votre carte vitale.
Vous pouvez présenter votre téléphone.
Tiens, mon téléphone, du con.
Et hop, voilà, à vous le remboursement.
Mais ce qui permet quand même de garder sa carte vitale version physique et les deux fonctionnent en parallèle.
C'est génial.
Voilà, donc en tout cas, pour le moment, il y a une expérimentation sur 8 départements français,
ce que je vous ai cité.
Et normalement, ça va bientôt s'étendre à la France entière.
C'est incroyable.
C'est peut-être une chasse.
C'est de vrais Newstack.
Oui.
Prends de la graine.
Ok, d'accord, vous voulez via Newstack, vous allez avoir de la Newstack.
Bordel, on va parler de Chrome.
Il y a des choses qui arrivent sur Chrome.
Est-ce que ça va être nickel Chrome ?
Oh, il est rigolo.
Ça le sera peut-être quand on Google.
Vous le savez.
C'est du mercure ou Chrome ?
Oh, oh, oh, oh.
Ces genres sont incroyables.
Ah, ah, ah, ah.
Ah, non, ox.
Voilà, j'espère qu'en tout cas, il vous reste dans la même gamme chromatique.
Oh, oh, oh, oh.
Oh, oh, oh, oh, oh.
Toujours premier sur les bonnes blagues, rappelons-le, la paire au lycaptaine.
Bien sûr.
Rassure-moi, j'espère que ce n'est pas fait par des Chrome Agnon.
Oh, oh, oh, oh, oh.
Oh, le con.
Je pense que j'ai compris pourquoi vous perdez de l'audience dernièrement.
Tout d'un coup, ça a fait une sorte de flash.
Tout s'éclaire.
Chrome, une dernière blague peut-être ?
Vous avez, ou elles ont toutes été éclusées ?
C'est bon, vas-y, on va faire ta news.
Ok, d'accord.
C'est bien, j'attends à la prochaine.
On conclura.
Oui, voilà, ok, c'est bien.
Donc, Chrome, bien entendu, le navigateur de Google.
Alors, vous le savez, Google, il y a une chose qu'il n'aime pas, c'est…
Qu'on touche à sa pub.
C'est qu'on touche à sa pub, effectivement.
On ne touche pas à ma pub.
Là, il y a deux choses.
Alors déjà, sur Chrome, si tu veux.
Évidemment, tout le monde a utilisé Chrome ici à un moment ou à un autre.
On l'utilise encore.
C'est vrai que j'utilise beaucoup.
Et tout le monde a plus ou moins installé…
Un adblock.
Une extension, mais effectivement, adblock.
Adblock, adblock plus.
Ublock.
Ublock est le meilleur, à mon avis.
Voilà, pornblock, tout ce genre de choses.
Pornblock, c'est…
J'en sais rien.
Je parle bloc, j'en sais rien.
Ça m'est venu à l'esprit comme ça, tout d'un coup.
J'imagine que ça existe.
Sinon, il faut le créer au plus vite.
Non, je ne veux pas voir des choses horribles.
Parce qu'il y a des pubs en plein milieu du film.
Hein ?
C'est une blague ?
J'en sais rien.
De quoi ? Non, je pense pas qu'il y ait…
Je sais pas.
De quoi il parle ?
Non, parce que…
Pourquoi ?
Il n'y a pas de pub en plein milieu…
Non, non, je n'avais pas pensé à ça.
Moi, je pensais plutôt à un truc qui bloquait les sites par d'eau pour les gosses.
Mais effectivement, t'as raison.
Si on peut zapper les pubs des trucs de cul…
Mais je ne crois pas que ça…
Il y a des pubs sur les trucs de cul ?
Ah ben oui, mais il n'y a que ça même.
Mais attends, bouge pas.
Je vais aller vérifier tout de suite.
J'espère que t'es en train de t'as stiquer.
Et là, en plein milieu, t'as un truc sur…
Jardiland.
Non, ça dépend.
Je vais me mettre quand même en navigation privée.
Les escaliers Stana pour mamie.
Cargasse.
Cornup.com.
Alors, attends.
Pour un dentier hygiénique.
Oui, j'ai 18 ans, bien entendu.
Alors, qu'est-ce qu'il y a comme publicité ?
Alors, effectivement…
Alors, attends, si je clique sur une vidéo, par exemple…
Par exemple, cette jeune femme qui manifeste…
Elle va se calmer, pas parler les fautes.
Il y a des pubs qui ne sont pas bloqués manifestement par…
Mais je suis en navigation privée aussi.
Il y a des pubs.
Ah non, il n'y a pas de pubs.
Si, il y a des pubs.
Oh là, il est mort.
Ah oui, vas-y, qu'est-ce qu'il y a ?
Vas-y, balance.
Balance sur l'écran.
Je viens de trouver sur manifestement ce qu'est un remake de Game of Thrones en…
Ah oui, d'accord.
En truc de boule, quoi.
Ah ben ça, c'est une pub.
C'est un trailer, ça.
C'est bien fait, quand même.
Attends, c'est extrêmement bien fait, s'il te plaît.
C'est pas si mal.
Honnêtement, attends, vas-y, je vais regarder la pub à nouveau.
Il y a un dragon et tout, quoi.
Parce qu'au début, il y avait un truc…
Ah non, mais attends, je vais regarder la pub.
Je ne veux pas voir ça, je veux voir la pub.
Est-ce qu'il y a une pub ?
Salut.
Attends, vas-y.
Si je reviens, est-ce que je vais avoir le droit de voir la pub en gros plan ?
Putain, je n'ai plus le droit à la pub.
Bon bref, en tout cas, il y a de la pub.
Ah non, il n'y a pas de pub.
Bah si, sur le côté.
Il y a une pub à droite, regarde, Captain.
À droite, Captain, il y a de la pub.
Et c'est particulièrement mal, ça.
Alors, ton père, je ne savais pas que tu avais fait des tournées pour des pubs.
Bon, bref.
Non, mais le truc, c'est que je suis en navigation privée.
C'est vrai que…
Il y a une manière spéciale d'utiliser son truc, non ?
Vous savez quoi ?
Comme le vrai journalisme, c'est ça, je vais taper Pornhub sans navigation privée
pour voir si ça bloque la pub.
Je tiens à dire quand même que j'aime prendre des risques.
Il y a une info, c'est que je fais peur d'info,
il nous dit que les pubs sur les sites de boules de mémoire,
elles ont leur propre régie et toutes les pubs sont liées au domaine.
Ah ouais ?
Parce qu'aucun annonceur n'ose aller dessus.
Je vais cliquer sur le premier truc qui passe.
Ah oui, il ne veut pas.
Non, tu vois, je n'ai pas de pub.
Non, je n'ai pas de pub.
C'est la régie pub de Pornhub en fait.
Il y a Julia, 22 ans, qui a 300 mètres chez moi.
Non, je parlais de la pub vidéo, moi.
J'ai pas vu de pub vidéo.
En plein milieu, tu n'as pas un truc pour Coca.
C'est une pub ça ou pas ?
Je ne sais pas.
Non, ça n'a pas l'air.
Tu défines le temps.
Je vais aller cliquer sur un autre truc.
Non, je crois que ça bloque la pub.
Parce que s'il y a de la pub avant,
en tout cas, là, on n'en voit pas.
Bobcomfirst.com
Bon, bref.
Voilà, maintenant, laissez-moi netter mon historique au lance-là.
Et voilà, très bien.
Pourquoi est-ce qu'on est tombé là-dessus ?
Je ne sais pas.
Ah si, parce que je vous parlais effectivement de Adblock.
Mais pas seulement.
Ah oui.
Donc, revenons-en.
Chrome, nouvelle version des extensions pour Chrome.
Jusqu'à maintenant, ils utilisaient un système qui s'appelait Manifest V2.
Ah, en fait.
La nouvelle version va tout casser.
Et la nouvelle version, effectivement.
Alors, Google dit, attention, Manifest V3, c'est une nouvelle version, putain, qui va améliorer.
Il y a moins d'accès, en fait, au système du navigateur.
Ce qui ne permet pas de filtrer.
Ce que Google te dit, c'est que ça va améliorer la sécurité, la confidentialité, les performances et la fiabilité.
En fait, ce que ça va faire, c'est qu'en fait, les extensions, effectivement, ne vont plus avoir autant d'informations sur ce qui se passe dans le navigateur.
Et du coup, Adblock, il ne peut plus pouvoir bloquer les publicités qu'il voyait avant.
Voilà.
Donc, alors, d'un côté, évidemment, Google dit non, mais c'est pour la sécurité et tout ça.
De l'autre côté, entre autres, le FF dit non, mais vous êtes bien de notre gueule.
C'est surtout pour pouvoir passer des publicités sans qu'elles soient bloquées.
Et il faut savoir que, bon, si 85% des applis pour Chrome utilisent la nouvelle version, ce Manifest V3, Adblock est l'une des rares qui utilise encore le V2.
Mais oui, parce qu'il permet une meilleure prise de contrôle.
Exactement.
Mais la V2 va être dégagée.
Et donc, effectivement, la V2 va commencer à arrêter de fonctionner en quelques mois, ce qui veut dire qu'on va probablement se faire baiser.
Voilà, voilà.
Ah putain.
Et ouais, donc…
Après, on va pas aller sur Opera.
Sur Firefox.
Ou Firefox, peut-être.
Ou aussi sur Edge.
Non, peut-être.
Safari.
N'exagérons pas.
Ça existe encore, Safari ?
Ouais, surtout sur tous les iPhones et tous les iOS.
Mac, iPod.
Tout les… ce qu'il y avait un navigateur.
Brave, tu connais ?
Brave.
Qui est basé sur Chrome, il me semble.
Sur Chromium, ouais.
Mais qui avait en interne des adblocks assez puissants.
Ah ouais ?
Je ne sais pas.
Est-ce que ça, ça va être…
Bah non, sur Chromium, c'est de l'open source.
Là, tu poses une question qui est un peu trop technique à mon avis.
Pardon.
Non, j'ai envie de répondre à Maloc.
Ah, bon.
En fait, c'est une supposition.
Je dois faire quelqu'un de très technique.
Alors, seconde étape, parce qu'évidemment, Google, c'est Chrome, mais ce n'est pas seulement Chrome, c'est aussi YouTube.
Et là, sur YouTube, la guerre fait rage.
C'est l'enfer.
Alors, donc, a priori, YouTube a trouvé de nouvelles manières de t'emmerder si tu as un bloqueur de publicité.
Attention.
Sur une chaîne YouTube, je crois que c'est Miniscore, où ils expliquent bien la guerre, justement, entre Google et les concepteurs d'applications de filtrage de pub.
Il y a une question qui me vient à l'esprit.
Je vais vous retrouver la ref.
Je me dis, entre cette guerre, entre les mecs qui veulent mettre…
C'est un nerds de mi-code ?
Oui, voilà, mi-code.
Merci.
Il y a deux mois ou trois mois, ils ont lancé une vidéo qui est très intéressante, que je vous recommande de voir.
Je me disais, entre les mecs qui veulent mettre leur pub et les mecs qui veulent bloquer leur pub,
à chaque fois, ils se tirent la bourre.
Il y en a un qui réussit, l'autre qui réussit derrière et l'autre qui réussit.
Est-ce que ça ne permet pas d'augmenter les compétences de tout le monde au fur et à mesure de trouver des nouvelles technologies ?
Ils ont laissé longtemps, quand même, le champ de livres.
Oui, mais là, par contre, ça commence à serrer un peu la vis.
L'objectif, bien entendu, c'est de vendre leur version YouTube Premium.
Oui.
Merci à toi, ami auditeur, qui m'a rajouté sur ton compte famille.
Je n'ai plus, effectivement, ces putains de publicité sur ma télévision.
J'apprécie énormément.
Tu racontes famille, tu fais partie de sa famille, tu partages peut-être les mêmes chromosomes.
Oh, c'est incroyable, c'est incroyable !
Oh, le con !
Oh, putain, ce soir, c'est fort !
Oh, quel humour !
Alors, qu'est-ce que YouTube a trouvé pour vous péter les couilles si vous avez un adblock qu'il n'arrive pas à bloquer ?
Je vous le demande.
Plus de vidéos.
Attention, il n'y a plus de vidéos, après, tout va chromer.
Alors, il y a deux choses, a priori.
Première chose, désormais, le chargement des vidéos va être étrangement lent.
C'est-à-dire que plutôt que de te bloquer la vidéo, si tu veux, tu avais déjà trois minutes à afficher.
Tu vas faire, oh, putain, c'est bizarre.
Et tout peut-être que si je désactive mon adblock, ça marchera mieux.
Oui, oui, ça marche mieux.
Est-ce qu'un écran noir ne vaut pas mieux qu'une publicité ?
Ça dépend, parce que si la publicité dure 30 secondes et que ton écran noir en dure trois minutes, ça commence à faire chier.
Ça, c'est de trois minutes d'écran noir, il ne vaut pas mieux qu'une publicité dure 30 secondes.
Alors, il semblerait qu'il y ait aussi eu des tests sur le fait qu'il n'y ait plus de son sur ta vidéo quand tu la regardes.
Ah, ça, c'est plus chiant.
Donc, tu as peut-être ta vidéo, mais il n'y a plus de son, ça ne marche pas.
Il y a le nombre de musiciens.
Encore un temps, pour ce que je regarde, moi, ce n'est pas le plus important.
Et dernier, un des trucs spécialement fait pour emmerder les mecs qui ont un adblock, c'est que ça saute directement à la fin de la vidéo.
C'est-à-dire que tu lances ta vidéo et que là, tu es au dix dernières secondes et à priori, tu ne pourrais pas repartir en arrière.
Ah, ça, c'est vicieux.
Ils ont des idées.
Ah oui, ils ont des idées.
Alors, pour l'instant, évidemment, l'utilisateur trouve toujours une manière de contourner ce bordel, entre autres par des VPN ou par de nouvelles extensions de navigateur.
Les extensions elles-mêmes se mettent à jour régulièrement.
Nous n'aurons pas.
Voilà.
Mais en tout cas, ces problèmes qui ont été rencontrés, qu'on pourrait dire que c'est peut-être des bugs, etc.
Manifestement, ce n'est pas des bugs.
Parce que quand tu désexistes ton adblock, tout remarche normalement.
Alors, qui gagnera, c'est une grande question.
Et puis surtout, c'est que les publicisés sur YouTube sont de plus en plus connes.
Du coup, je n'en les vois plus.
C'est-à-dire que les trucs de vente pyramidal ou autre, ça y va.
Ah, moi, je n'ai pas ça, étrangement.
Ah non, mais c'est un enfer.
Toi, tu as beaucoup de trucs de vente pyramidal.
Peut-être que c'est lié à ton historique.
À ton activité.
Peut-être.
Ah, pour le dire ici ?
Oh, je le connais celui-là.
Il y a quelques mois, quand j'avais encore des publicités, il y avait des trucs tellement à toi.
Une fois, je suis tombé sur une vidéo.
Je ne pouvais pas zapper trois minutes sur des pièces industrielles, si tu veux.
Mais genre pour des raffineries.
Et je te jure.
Je suis resté hypnotisé par ce truc.
Parce qu'en plus, c'était dans un langage que je ne connaissais absolument pas.
Je pense que c'était un pays de l'Est.
Peut-être un rapport avec le charbon que tu avais acheté du Titanic.
Oui, rien à voir.
Oui, j'ai un doute quand même.
Mais oui, voilà.
OK.
Ah non, non.
Je ne fais pas la foule.
Tu as raison.
Je me suis aussi tapé des évangélistes qui, effectivement, essayaient de vendre leur version de l'humanité.
C'est tout à fait vrai.
Les évangélistes, c'est énorme.
Mais c'est vraiment extrêmement aléatoire.
OK.
Ouais.
Merci.
Alors, quelques petites fast news.
Parce qu'elle ne nécessite pas d'y passer des heures.
Je fais quatre fast news un peu comme le quick-and-dark du Capcom.
Je sens qu'il y en a qui sont à moi.
Vas-y.
Non, c'est pas sûr.
La version spéciale université de Tchad GPT.
Non.
Donc, effectivement, OpenAI a décidé de proposer Tchad GPT édu.
Comme éducation.
C'est-à-dire que le reste, ce n'est pas fait pour éduquer.
C'est un plugin de Tchad GPT, c'est ça.
C'est un plugin.
Oui, mais sauf que c'est OpenAI qui propose ça.
Donc, ça intègre le modèle GPT 4.
C'est juste un plug.
Le dernier.
C'est le savoir universel.
Pourquoi il y a une version édu spéciale ?
Mais ce sera adapté pour les besoins des universitaires.
Mais s'il se répondra tout, pourquoi c'est adapté ?
Parce qu'il faut des trucs plus spécifiques pour les universitaires.
Non, il n'y a pas de spécificité.
Il est omniscient.
Il sait tout.
C'est une news.
Écris au monsieur d'OpenAI pour poser ta question.
C'est quoi de manquant ?
En fait, il y aura des fonctions avancées,
telles de l'analyse de données, la navigation sur le web
et la synthèse de documents.
C'est vrai qu'il faisait ça en normal.
Mais là, c'est plus poussé.
C'est plus poussé.
C'est spécial éducation.
On peut être plus fort que le plus fort.
Voilà, c'est ça.
Exactement.
Allez, fais-moi un petit peu.
Un petit peu rapide.
Tchou, tchou, tchou.
Ça y est, il revient.
Test Drive.
Vous vous souvenez de Test Drive, le jeu de voiture ?
Oui.
Putain, la vache.
Sarbon, tu viens de rappeler des souvenirs.
Eh bien, ça fait au moins 10 ans qu'il n'y a pas eu de nouveau jeu
qui soit sorti en Test Drive.
Eh bien, ça y est, il y en a un qui arrive.
Il s'appelle...
Test Drive.
Sinon, c'est Test Drive Solar Crown.
Merci.
Alors, Crown, parce qu'ils ont l'intention de voler la couronne des meilleurs jeux de bagnole.
Et Solar, parce que ce sera lumineux.
Alors, ils le font cette fois-ci sous la forme d'un MMO.
Et qui va se dérouler à Hong Kong.
Ok.
Voilà.
Donc, ça sort dans...
Pas longtemps.
Ça ne me fait pas particulièrement envie, mais en même temps, il me fait bagnole.
Ça fait longtemps que ça ne me passionne pas.
Non.
Est-ce que vous mettez des plantes vertes chez vous, les amis ?
À part pour le Feng Shui.
J'en achète régulièrement, je les laisse mourir après dans un coin.
Alors, c'est les Français...
Il semblerait qu'il faille les arroser.
C'est les Français qui ont une nouvelle...
Qui ont modifié génétiquement des plantes.
Oui.
Et ils vont sortir une plante qui s'appelle Néo PX.
Super.
Et alors, cette plante, elle va remplacer 30 plantes d'intérieur naturel.
Mais en fait, quel est son rôle à cette plante ?
Laisse-moi dire, elle assénit l'air.
Exactement.
Ah, putain, t'as vu comment j'ai dit.
Mais sauf que là, c'est un truc vraiment balèze.
Et donc, elle récupère le CO2.
Mais tous les polluants classiques...
Il fait humidificateur.
C'est quoi le nom de Néo ?
Je crois qu'il fait climatiseur.
Néo PX.
Il fait climatiseur aussi.
Non, il ne fait pas climatiseur.
Alors, peut-être qu'il rafraîchit l'air.
Ce n'est pas exclu.
Donc, il fait le café.
Donc, il va capter le CO2 et 4 autres polluants de l'air intérieur les plus fréquents.
Ah ouais.
Alors, c'est français.
Mais pour le moment, ça ne sera vendu qu'aux Etats-Unis.
Parce que pour pouvoir commercialiser ça en Europe, il faut énormément d'autorisations.
Et il leur faudra une bonne année pour récupérer toutes les autorisations.
De superplans.
S'ils les ont.
Attacks Air Pollution.
Voilà.
C'est mis au pays.
Allez, une petite dernière.
Est-ce que, quoi cause, toi, tu dois évidemment connaître...
Est-ce que tu connais Ticketmaster ?
Ticketmaster.
Ça, c'était une déminieuse.
Vas-y.
Bien sûr.
Mais je te la laisse.
Ticketmaster.
Non, je t'en prie.
Juste un mot sur Ticketmaster.
C'est vraiment le service le plus gros enculé au monde, je tiens à dire.
Ah bah, ils font des cœurs, là.
Alors, c'est le leader mondial de la vente de billets.
Déjà, pour dire qu'il y a Ticketmaster.
Les billets.
D'où le nom Ticketmaster.
Sauf qu'ils se sont fait hacker avec une énorme fuite de données.
Oh, putain.
560 millions de comptes utilisateurs, la base de données était cliquée.
Donc, 1,3 Tera de données qui étaient en vente sur les sites pirates.
Alors, qu'est-ce qu'il y avait dans ces bases de données ?
Des numéros de cartes bleues tronquées, des numéros de téléphone,
le détail des concerts dans lesquels les utilisateurs ont été.
Bon, été.
On tété.
On acheté les billets, en tout cas.
Et donc, le Ticketmaster a prévenu la SEC,
puisque c'est une obligation légale pour les boîtes.
Ils ont très bien un peu, je crois, pour avertir la SEC.
Ah ouais.
Enfin, en tout cas, ils viennent de prévenir la SEC.
Et il y a également...
Et une enquête est lancée en Australie.
Enfin, il y a des enquêtes un peu partout pour savoir ce qui s'est passé.
Ticketmaster ?
Exactement.
Et voilà, c'est le groupe.
Alors, comment il s'appelle ce groupe de vainqueurs ?
C'est les Shiny Hunters.
C'est un peu plus.
Ouais, c'est ça.
Les Shiny Hunters.
C'est déconne.
Allez, nous, nous, Captain Waves.
Ça te laisse, c'est après.
Vas-y, vite, Captain Waves, dépêche-toi.
J'aurais une dernière news.
Oh, putain.
Allez, ok.
Alors, moi, je vais vous parler d'un truc que vous avez sûrement...
Vous avez sûrement entendu parler.
Vous savez que Microsoft Windows...
Oui.
Ça a régulièrement des nouvelles versions.
Oui, malheureusement.
Mais voilà, je suis rarement chaque nouvelle version.
C'est de la merde.
Tu l'as encore plus au niveau de tes deux.
Non, mais je suis assez content des derniers Windows,
si ce n'est que ces salopards,
n'arrêtent pas de pousser leurs putains de produits de merde.
Skype, bien sûr.
Non, c'est de la merde.
Leur shop de merde avec leurs applications dont on ne veut pas.
50 000 jeux qui sont installés par défaut.
Bref.
Tout ça, tout ça.
Mais la nouvelle version de Windows va avoir quelque chose d'incroyable.
De l'IA.
Oui, mais pas n'importe quel IA.
Ça s'appelle Recall.
Est-ce que tu sais ce que c'est que Recall ?
C'est comme Total.
Oui.
C'est une entreprise qui te permet de vivre des aventures.
Merci Cropinou.
À travers des rêves.
Alors, effectivement.
Donc, à priori, Recall sera uniquement sur une nouvelle version des processeurs ARM,
je crois, si je ne me trompe pas, mais je ne suis pas certain.
Non, je ne suis pas sûr.
En tout cas,
Dis pas de conneries alors.
Recall, c'est quoi ?
Évidemment, c'est de l'intelligence artificielle.
Oui !
Alors, je vais, on va faire un peu de roleplaying lors de ton père.
Tu installes la dernière version de Windows.
Tu es malade.
Tu es là et tu fais ça.
Tu es la vie, connard.
Tu es là, tu cliques suivant, suivant, suivant, suivant.
Comme d'habitude.
Je ne mange pas de ta mère.
Évidemment, tu rentres ton compte Microsoft parce que tu as un compte Microsoft.
J'ai un compte Microsoft, mais je ne rentre pas.
Voilà, mais tu rentres quand même, etc.
Non, mais je refuse.
Je refuse.
Il t'a dit qu'il ne rentre pas.
Tu commences.
Je ne veux pas de ta mère, je ne rentre pas mon compte.
Il dit pas qu'il ne rentre.
Alors, on va dire, tu ne rentres pas ton compte.
On va dire lors de ton part d'un univers parallèle.
Si, il t'a dit qu'il ne rentrait pas.
Si, comme...
Dans aucun univers quelconque que ce soit, je n'utilise une version de mise à jour de Windows.
Si, comme beaucoup de monde, tu cliques sur suivant, suivant, suivant, quand tu vas avoir installé Windows.
Non, je ne fais jamais ça.
Tu vas avoir quelque chose, beaucoup de gens.
Je fais très attention à ce que je clique.
D'accord, alors ton père.
Eh bien, tu auras par défaut, Recall qui sera installé.
Recall !
Recall, qu'est-ce que c'est ?
Recall, c'est une application boostée à l'IA qui prend une photo, un screenshot de ton écran toutes les 5 secondes.
Ah bah bien sûr !
Qui garde pendant 3 mois l'intégralité.
Ah, génial !
Recall !
C'est rassurant !
Ah, j'ai compris.
Tu vas lui dire, qu'est-ce que j'ai fait ?
Sur quel site porno j'ai été il y a 2 semaines ?
Alors, oh bah tu t'es bien brûlé mon brûl !
Recall utilise l'intelligence artificielle pour analyser tout ce qui se passe.
Ah, c'est génial.
Alors attention, Microsoft, la jurée, attention.
Ah ouais !
Promis, c'est uniquement en local.
C'est anonyme.
Alors, ça va prendre probablement 100 gigas d'espace qui est prévu uniquement pour ces putains de screenshots et l'analyse de ce bordel.
Et donc, qu'est-ce qu'il va faire Recall ?
Il va prendre des screenshots, donc les sites que t'as visités, toutes les applications que t'as lancées, les conversations que tu peux avoir eues, et tout analyser dans son truc.
Ça veut dire aussi que l'ordi va tourner en permanence pour analyser ses merdes en tâche de fond.
Ah putain !
Et c'est pire que Windows Update si tu veux qu'il te bouffe ton processeur.
D'où le fait que ça tourne sur les nouveaux processeurs.
Les NPU.
Les NPU, voilà effectivement.
Je ferai un petit leçon sur les NPU.
Il va nous en parler.
Donc, si tu lui diras tout simplement, Rico, il me semble qu'il y a un mois et demi, j'ai vu cette vidéo avec des nains en train de s'enculer.
Est-ce que tu pourrais me rappeler ?
Et il va faire, mais bien sûr, c'était cette vidéo-là sur Pornhub.
Voilà.
Alors, il y a quand même des petites exceptions.
Précemment, tu vas pouvoir, en tout cas Microsoft te le dit, tu vas pouvoir le désactiver si tu es quelqu'un d'attentif et que tu ne cliques pas sur suivant comme un groupe bourrin à chaque fois.
Tu pourras le désactiver ou aller dans les options plus tard pour le désactiver.
Deuxième chose, quand tu, en tout cas, il paraît, quand tu seras sur un navigateur en session privée, a priori, Rico le surveillera pas ce que tu fais.
Par contre, si tu tapes tout ce que tu tapes dans les messages, si tu es en train de mater ton mot de passe, enfin si tu tapes un mot de passe, mais tu sais que tu as cliqué sur le petit oeil et que tu as une sa fiche, il va s'en rappeler.
Donc, tu lui dis, dis-moi, c'était quoi mon mot de passe que j'ai tapé il y a trois mois sur tel truc ?
Il va dire, mais c'était ça, il n'y a pas de souci.
Alors, évidemment, Microsoft le promet.
C'est promis.
Promis juré, ça reste sur ton PC, c'est analysé uniquement en local grâce à ton processeur, ça va jamais sur le cloud.
Quelques personnes n'ont pas confiance.
Il y a The Cannibal Pony qui nous dit, news pertinente pour l'apéro de Captain, depuis plus d'une semaine apparemment sur Facebook, il y a littéralement du hentai non censuré généré par IA dans les sujections.
Je ne sais pas si je peux poster le lien dans un des profils qu'il poste ici.
Et là, je ne sais pas si quelqu'un d'autre a été témoin de ça.
Alors, The Cannibal Pony, aucun rapport avec ce que je suis en train de raconter, mais c'est très intéressant.
Envoie-nous le lien au plus vite, parce que je suis curieux.
Donc voilà, Windows Recall.
Recall !
Avec tous les processeurs compatibles avec le Copy.net+, donc cette IA de Microsoft.
Mais il faut parler du... Je prépare un petit dossier sur le NPU.
Ok, d'accord.
Et donc, Microsoft a annoncé aussi qu'il n'y aurait pas seulement Edge qui serait compatible, mais Chrome est compatible.
Et très bientôt, je crois, Firefox sera aussi compatible avec cette merveille.
Que personnellement, je désactiverai au plus vite si jamais j'ai le malheur d'installer cette dernière version.
Alors, ça ne marchera que sur les nouveaux ordinateurs, du coup, puisqu'il faut un processeur NPU.
Recall !
Qu'est-ce que vous en pensez ?
C'est pas long.
Alors ton père, je te sens.
Vous vouliez une réaction, ce que vous voyez.
Tu veux vraiment une réaction.
Ah ben, je sens, alors ton père convaincu, je pense qu'il a envie de ça.
Ça regarde, c'est une grosse connerie.
Recall !
Non, ce qui est plus intéressant, c'est cette notion d'intelligence artificielle en local.
Ça, je trouve ça extrêmement intéressant.
Il y a tellement d'implications et d'applications que c'est extrêmement intéressant.
Donc, on en reparlera dans un prochain numéro de La période du Capitaine.
Et j'essaierai de vous faire ça avant la fin de la présente saison.
Oh là ! Il n'y a plus qu'un numéro.
Je suis déjà en train de travailler dessus.
Non, il y en a deux.
Maintenant, le deuxième...
Non, il y a un numéro spécial.
Un numéro spécial.
C'est vrai.
Avant le numéro spécial.
Ah, c'est vrai.
C'est le pré-spécial.
Le pré-spécial.
Ok.
Il ne sera pas très spécial.
On fait un peu de quick and dirty pour faire ça ?
Ouais, j'ai news.
Génieux.
Ah, c'est fini.
Non, j'ai dit juste avant, il y avait une dernière.
Tout ça, patati et patata.
Euh...
Alors, SFR, qui est chez SFR autour de cette table ?
Sûrement pas.
Je suis parti chez eux il y a 20 ans et franchement, c'est la meilleure chose que j'ai faite de même.
Alors, SFR, c'est le seul opérateur qui perd des abonnés.
Ah.
Puisque chez Free, on en gagne.
Attends, j'ai une question.
SFR, quoi ?
Oh, il faut que tu ricanes, là.
Elle date de quand, ta news ?
Elle date...
Je vais dire.
De 2012.
29 mai.
Parce que SFR vient de...
D'accord, d'accord.
Parce que quoi que ça, les chiffres.
Et hier, ça, c'était pas la même chose.
Vas-y.
Donc, SFR perd des abonnés.
Ok.
Orange et Bouygues Télécom, on gagne.
Orange se débrouille bien.
Et...
Alors, Free, on attend les chiffres, on ne les a pas encore.
Et chez SFR, donc, perte d'abonnés et surtout baisse du chiffre d'affaires et baisse des revenus.
Et ça, c'est pas cool.
Parce que...
Alors, quelle est la baisse ?
Baisse de 3,8% sur le premier trimestre 2024 des revenus de SFR.
Ah !
Et le petit problème d'SFR, c'est que, vous le savez, c'est une filiale du groupe Altice.
Bien sûr.
Et Patrick Dreil, donc, le patron d'Altice, a bâti son empire actuel...
Bâti ?
Bâti, son empire actuel dans les télécoms, à gros coup de dette.
Et la dette est de plus en plus costaud, puisque la dette pro-format du groupe,
c'est l'est vrai, à la fin du premier trimestre 2024, à 24,3 milliards d'euros.
Et avec des gros...
Ça va, ça va !
Et le problème, c'est que comme les revenus de SFR baisse, qui est un peu la vache à l'oeil du groupe,
eh bien, les créanciers ne sont pas contents.
SFR ?
Alors, il y a deux... Les prochaines échéances de maturité de la dette, il y en a une en 2027 et une en 2028.
Donc, il faut qu'ils trouvent, d'ici 2027, 5 milliards d'euros.
Et d'ici 2028, 10 milliards complémentaires.
Donc, il faut trouver 15 milliards en quelques années qui arrivent.
Ça peut être délicat.
Et alors, d'un côté, il y a Patrick Dreil qui a dit aux prêteurs qu'il faudra qu'ils s'assoient sur 30% de leur dette.
Désolé, les gars.
Mais il leur dit, bon, on vous a quand même payé plus de 10 milliards d'euros d'intérêt depuis 2014.
C'est monstrueux.
Mais de l'autre côté, les créanciers n'ont pas l'intention de se faire allumer puisqu'ils viennent de se regrouper, de se syndiquer via un accord de coopération.
D'accord.
Pour justement que Altice soit face à un front uni de l'ensemble des créanciers obligataires.
Donc, prochaines années intéressantes à suivre du côté d'Altice.
Mais c'est sûr que le fait que SFR perd des abonnés et perd du revenu, ça n'arrange pas la santé financière du groupe.
Ça veut dire que SFR, rappelons qu'ils ont racheté Numéricables, nous, rappelez-vous des souvenirs comme ça.
C'était Télé 2 quelque chose, non ?
Téléchart.
Je ne me rappelle plus.
J'avais ça, moi, au tout début, de l'ADSL, je me l'appelais, c'est SFR qui avait racheté ça.
Et quand j'étais là, c'était SFR, j'étais vite parti.
C'est à l'époque.
Ce qui est incroyable, c'est qu'ils ont racheté Numéricables.
Alors, Numéricables, pire service du monde, rappelons-le.
Ils ont réussi à rendre encore plus merdique.
Ce qui, en soi, est une sorte d'exploit.
Parce que vraiment, Numéricables, c'était quand même numéricables.
Il y avait de quoi pétaincables.
Voilà, exactement.
Merci.
J'ai le tableau de la maturité de la dette sous les yeux.
En 2027, 5 milliards.
En 2028, 9 milliards.
Et en 2029, 6 milliards.
C'est-à-dire qu'il y a 14 et 6, 20 milliards d'euros à trouver en 3 ans.
Il n'y a plus qu'à emprunter pour rembourser l'emprunt.
C'est ce qu'on appelle le roulement de la dette.
C'est ce que fait notamment l'État français.
Mais avec l'abaissement de la note par Standards & Poor's qui est intervenu vendredi.
Je ne crois pas que le swap ait bougé pour le moment.
Mais je n'ai pas regardé.
Je n'ai pas regardé.
Mais effectivement, ça va nous rendre plus cher le financement de nos dettes.
Et en fait, ça vous intéresse ou pas ?
Non, non, non.
Ah, c'est vachement bien.
Oui.
Non, je peux arrêter.
Non, non, vas-y.
En fait, c'est ce qu'on appelle le roulement de la dette.
C'est-à-dire que l'État français a un stock de dette.
Donc aujourd'hui, je crois qu'il y a 3 000 milliards.
Ou moins.
Je ne sais plus.
Je ne sais pas.
On claque quoi ?
On claque 110 % du PIB ?
Ouais, ouais.
Un truc comme ça.
Ouais, on est à 110, ouais, 112.
Ouais, c'est ça.
Avec la...
Et en fait, le roulement de la dette, le principe, c'est qu'en fait, ta dette, tu ne la rembourses jamais.
C'est ce qu'on appelle le principe de la dette perpétuelle.
C'est-à-dire que tu...
Tu rembourses les plus anciennes, mais tu rempruntes pour encore plus.
Alors, ce qui s'est passé, c'est quand la France pouvait emprunter à des taux négatifs, il y a 2-3 ans,
là, c'était magique.
C'est-à-dire qu'on faisait légèrement diminuer le stock de dette en réempruntant.
Et en plus, on n'avait pas de coût d'intérêt.
Donc, c'était magique.
Tu empruntais 10 milliards d'euros sur le marché.
Et ça, c'était avant.
Et tu en rendais 9,5.
Tu remboursais 9,5.
Donc, tu gagnais 500 millions au passage.
Mais évidemment, cette belle période est terminée.
Parce que maintenant, la dette française...
Alors, je n'ai pas regardé le taux des OAT.
Oui.
OAT.
Mais effectivement, ça coûte un peu plus cher.
Et surtout, c'est qu'on paye de plus en plus d'intérêts de la dette.
Mais en fait, c'est ça qui compte.
C'est les intérêts de la dette.
Parce que la dette elle-même, tu la refinances en permanence.
Alors évidemment, le stock continue à augmenter.
Et donc, les intérêts de la dette encore plus.
Le problème, c'est comme quand il y a eu la crise des subprimes en 2008.
C'est quand tu as une crise de confiance.
C'est que les créanciers ne veulent pas te refinancer ta dette.
Et là, tu peux être très emmerdé.
Puisqu'il faut rembourser la dette en cours.
Et tu ne peux plus réemprunter derrière.
Mais paradoxalement, le marché français intéresse énormément les investisseurs internationaux.
Parce que pour qu'un marché obligataire puisse être fluide.
Et donc, il puisse y avoir des achats-ventes faciles sur le marché obligataire.
Il faut que tu aies un marché profond.
C'est-à-dire qu'il faut que tu aies des pays qui ont une dette extrêmement élevée.
Avec beaucoup d'obligations d'État.
Ce qui facilite la liquidité du marché.
Donc, la possibilité d'acheter et de vendre en permanence des obligations.
J'ai fait un truc hyper schématique, hyper simple.
On attend ton dossier avec impatience.
Mais effectivement, comme il le dit sur le chat, pour le moment, la dette est irremboursable.
Mais contrairement à ce qu'on pense, c'est qu'il y a énormément de pays européens qui actuellement sont en train de se désendetter.
L'Allemagne, je crois.
Oui.
Mais en fait, en gros, il n'y a qu'un pays en Europe qui n'arrive pas à se désendetter.
C'est lui.
Donc, dire que la dette n'est pas remboursable...
Ce n'est pas faux.
Dans l'état actuel des choses.
C'est pour la France, effectivement.
Mais pour d'autres pays, c'est des choses qui sont possibles.
Après, on rentre dans le débat politique, la défense des services publics, la bonne gestion de l'État, etc.
Je pensais que je n'ai pas encore déclaré mes impôts.
C'est jusqu'à demain, c'est ça ?
Le 6, si je ne dis pas de boutique.
Moi, c'est pareil.
Il faut que je le fasse demain soir.
Bon.
C'est l'heure du quick and dirty ou pas ?
Ouais.
Allez.
Tu ne veux pas rentrer chez toi, là ?
Moi ?
Oui.
Pourquoi ?
Parce que tu vas faire ta déclaration pour demain soir.
Il faut que tu commences maintenant.
Il a beaucoup de choses à marquer.
Tu as toutes les pages, il y a 15 cases à cocher.
Allez, vite fait.
Malheureusement, c'est vrai.
On enchaîne des news qui sont intéressants ou pas.
C'est à vous de me le dire, n'est-ce pas ?
On va commencer par ces 5 personnes qui ont été inculpées pour fraude.
Pourquoi elles fraudaient les boutiques Apple en Californie, entre autres, depuis quelques années.
10 ans, exactement.
Et ça a coûté à Apple la modique somme de 12 millions de dollars.
Puisqu'en fait, plus de 16 000 fois, ils sont allés dans des Apple stores.
16 000 fois ?
16 000 fois, oui.
C'est un groupe.
Ce n'était pas deux mecs.
Ce n'était pas le même mec, quand même.
Non, ce n'était pas le même mec.
Ils allaient dans des Apple stores en disant, mon téléphone est en panne et tout.
Il faut me le faire remplacer.
Sauf que ce n'était pas des vrais iPhones.
Ce n'était pas des faux iPhones qui étaient fabriqués en Chine, si tu veux.
Pas con.
Mais tellement bien fait, de l'extérieur en tout cas,
qu'effectivement, les mecs, ils venaient avec des factures qu'ils avaient trouvées sur Internet.
Il y a des vrais numéros de série, si tu veux.
Et ils se faisaient remplacer.
Non, mais ça ne marche pas en numéros de série.
Les mecs, ils branchent l'iPhone.
J'ai été plusieurs fois en Apple store pour des réparations iPhone.
Les mecs, ils te le branchent.
Il y a tout.
Tout apparaît.
Je ne sais pas comment ça marche.
Fuck news !
Je te dis juste la news parce qu'ils ont chopé les mecs en question, si tu veux.
Et a priori, ça a duré de décembre 2014 à mars 2024.
Ah ouais !
Et c'était en gros un tout un business avec la Chine.
Et donc, les modèles contrefaits utilisaient des numéros d'utilisation volés pour les téléphones
pour qu'ils ressemblent à de vrais produits Apple.
Et ils arrivaient en tout cas à berner les boutiques en question.
Et pour masquer leur trace, les complices prétendaient avoir besoin de réparation dans de nombreux magasins Apple en Californie.
Et ils allaient jusqu'à visiter 10 magasins en une seule journée, si tu veux.
Alors quand même, 16 000 téléphones qu'ils ont refourgués et qu'ils ont fait récupérer par les nouveaux,
qu'ils revendaient après.
C'est pas mal.
À la suite.
Bon business.
Je ne sais pas si ils ont...
Enfin, ils ont quand même dû acheter le matos de base, même si ça coûtait 100 balles.
A priori, ils les faisaient fabriquer...
C'était vraiment les mecs qui faisaient fabriquer les trucs spécialement pour ça.
Donc ça ne devait pas coûter juste 20 balles.
Je ne sais pas si ça leur a rapporté tant que ça.
Bah écoute, je ne sais pas.
En tout cas, ce que ça va leur apporter, c'est quelques années de prison.
Puisqu'à priori, il y a 22 chefs d'accusation.
Et chaque chef d'accusation, je trouve que c'est trop,
qui a 30 prisons, vol d'identité aggravé, trafic de marchandises contrefaites, etc.
Et puis aux Etats-Unis, les thèmes de prison se cumulent.
Ah, c'est sympa.
Excusez-moi, je fais juste un petit peu de maths.
Oui.
Vite fait.
16 000 iPhones, et ils ont plumé pour 12 millions Apple.
C'est la nuit.
Donc ça ne fait même pas 100 euros.
Attends, ça fait...
Ah, si, ça fait...
2000, ça fait 1000 euros.
Oui, si, pardon.
Pardon.
Ça ne fait même pas 100 euros.
Je ne fais que répéter, je ne suis qu'un humble.
Qu'un humble lecteur de news.
Allons-y.
On va y aller.
Ça fait longtemps que je ne vous ai pas parlé d'OVH.
Oui, c'est vrai.
Et alors ?
Oscar, tu as entendu parler d'OVH ?
Je crois qu'il y a un petit problème au niveau de la cotation.
Oui, j'en ai entendu parler.
Parce que la cotation s'est effondrée,
et Octave Cabla s'est fendu d'un communiqué, je crois, la semaine dernière.
Exactement.
Expliquant qu'en fait, il avait vendu des actions sur le marché pour financer de nouveaux projets.
Pour financer le projet de clou de souverain, enfin d'application de moteur de recherche souverain.
Mais ce qui est très étonnant...
Mais second, il y a un truc qui me surprend.
Il y a le mec de l'OVH qui s'appelle Octave Cabla.
Cabla.
Il est polonais d'origine avec son frère Miro.
Mais ce qui est très étonnant, c'est qu'a priori, ils auraient vendu quelques pourcentages du capital social,
des actions de l'entreprise, et que ça n'explique quand même pas la chute vertigineuse de l'action.
Alors la chute vertigineuse, effectivement, rappelons, octobre 2001, OVH se lance donc en bourse.
Parce que pendant longtemps, effectivement, Octave et son frère avaient dit,
non, on ne se lancera pas en bourse, on aime être indépendants, etc.
Mais la traite de l'argent est...
Donc, en octobre 2021, rappelons qu'OVH, c'est quand même une...
C'est une petite corde française, c'est vraiment...
Ils sont présents partout dans le monde aujourd'hui, ils sont numéro 1 dans le clou en Europe, je crois.
C'est vraiment, c'est pas rien.
Donc, à l'époque, gros succès, 19,70 euros l'action quand même.
Aujourd'hui, elle est cotée...
4,72.
4,72, effectivement, soit 76% de pertes depuis le début.
Alors je n'ai pas les explications pourquoi est-ce que ça a descendu autant,
manifestement l'action des soies.
Mais effectivement, comme tu le disais, la revente d'actions par Octave et son frère
a fait baisser encore plus l'action et les...
C'est jugé problématique par les analystes,
puisqu'ils pensent qu'ils essayent un peu de leur forguer des actions quand ils peuvent,
même si c'est clairement pas...
Voilà.
Quand les actions sont au plus haut.
Enfin, voilà.
Donc, je ne sais pas si vous voulez investir dans l'OVH, mais...
Ce n'est pas le moment.
Il y a des prévisions comme quoi ça va descendre encore plus bas.
C'est peut-être justement le moment.
On prévoit du 2-3 euros bientôt,
donc ce sera peut-être le moment d'investir si vous avez de l'argent.
Allez, je finis par deux news totalement inutiles.
Atari existe encore.
C'est la première nouvelle.
La marque ?
C'est Ubisoft qui est propriétaire de ça ?
Je ne sais plus qui...
Non, je ne crois pas.
C'est Commodore.
Alors, je ne suis pas sûr.
C'est plutôt...
Je me demande si...
Atari, ils sont indépendants.
Ce n'est pas Amstrad qui a racheté ?
Alors, Amstrad, je ne sais plus si ça existe encore.
C'est Atari SA.
Non, c'est Atari ST.
Ils viennent de racheter quelque chose, alors ton père, j'imagine que tu l'as sous les yeux
puisque tu es en train de rechercher.
Non, non, il n'y arrive pas.
Eh bien, Atari vient de racheter la marque Intellivision.
Oh, putain, la vache.
Alors, on est dans l'ancien.
Rappelons qu'à l'époque, Atari et Intellivision, c'était les deux grands concurrents.
On parle de la fin des années 70.
Ça ne remonte pas à hier.
Atari est coté à la bourse d'Otari.
Alors, Atari SA, en fait, c'est l'ancien infogramme, effectivement.
Et en fait, c'est que des fonds qui possèdent Atari SA.
Exactement.
Et donc, Intellivision avait été fondée il y a très longtemps, je ne me rappelle plus.
Et ils vendent encore leurs licences, leurs fameux jeux.
Ils ont fait Captain Web en...
Ah oui, mais les chiffres sont un peu anciens.
2018, résultat net, 2,3 millions d'euros.
Mais je ne sais pas, c'est plus récent.
Alors, pour une marque qui était numéro 1 des consoles de jeux, il y a très longtemps,
ce n'est quand même pas énorme.
On ne va pas se le targuer.
Voilà, donc, dernière news.
Ah oui, encore une.
C'est avec Tristesse que je dois vous annoncer ça.
Nous l'avons tous utilisé, je pense, ici, autour de...
D'accord.
C'est un service sur lequel nous avons probablement passé des heures.
Des shots ?
Presque.
Du porn ?
Non.
Qui meurt officiellement.
Le Militel ?
Non, c'est déjà mort.
Il fermera ses portes, là, dans quelques jours.
Oh putain.
J'ai la date exacte.
Ce sera le...
Le 26 juin.
C'est un truc de France Télécom ?
Ce n'est pas un truc de France Télécom, c'est une application de messagerie.
ICQ.
ICQ, effectivement.
Ah, ICQ.
ICQ, qui à l'époque avait été racheté par AOL...
Pour des billards.
Pour la modique somme en 98, pour la modique somme de 407 millions de dollars.
Autant dire qu'ils ont dû perdre un peu d'argent dessus.
ICQ.
Qui était, à l'époque, développé par une société israélienne.
Et qui était vraiment dans les années...
Début des années 2000, fin des années 90.
C'était vraiment le messenger.
Il était bien, d'ailleurs.
Bah, c'était...
Moi, j'ai des monsoignants.
J'ai encore le bruit.
Le Microsoft Messenger.
Le mécène.
Il est arrivé après.
Qui a bouffé.
ICQ n'a pas été si longtemps que ça.
Il s'est fait détrôner après par MSN.
Oui.
MSN est passé assez vite devant.
En 2000, quoi.
Donc, ça restait deux ans.
Non, un peu plus.
ICQ, c'était quand même...
Je pense que ça a bien dû être de 97 jusqu'à 2002, 2003, non ?
Après, je pense qu'en termes d'utilisateurs, MSN était beaucoup plus important.
Ah oui, carrément.
Oui, après, MSN...
Tout le monde était sur MSN, quoi.
Mais ICQ, il y avait des régions aussi.
Je pense qu'en Amérique latine et peut-être en Asie.
Ah, peut-être.
C'était très utilisé.
Et puis, surtout, ça a été racheté par AOL.
AOL l'avait intégré un peu comme son fameux AOL Messenger.
Comme une base, quoi.
Mais effectivement, je fais par la fule à raison une fois de plus.
Ça avait été racheté par une société russe dans des conditions un peu étranges.
Et donc, cette même société russe, la plateforme de messagerie VK, a annoncé effectivement
que c'était fini.
Et que donc, tous les comptes seraient bougés sur ce réseau russe.
J'imagine que c'est une bonne raison pour ne plus jamais y mettre les pieds.
Mais quand même...
Au revoir, ICQ.
Est-ce que vous savez en 2001 combien il y avait d'utilisateurs ?
4 migas.
20 000.
Non, il y avait 100 millions d'utilisateurs quand même.
On parle de 2001.
En 2001.
Et aujourd'hui ?
Enfin, avant la fermeture.
Je ne sais pas.
Je n'ai pas les chiffres, mais probablement moins.
3 migas.
MSN Messenger, c'est 99.
Oui, le début.
Mais je pense que la grosse période de Messenger, ça a été 2003-2004 jusqu'à 2010.
Et après, ça a été remplacé par Skype,
parce que c'était vraiment une décision à la con.
Mais bon, moi, c'est...
Voilà !
En tout cas, et ceci, clôture CNewstack qui m'a fait été bien fournie.
C'est vrai.
Merci.
C'était bien.
Et maintenant, on va avoir la chance d'avoir la rubrique de Malox.
Alors, oui.
On passe à...
Non, on a l'orché.
On a l'orché.
On perd !
Oh !
Les invités exceptionnelles...
Une rencontre...
Comme...
Dans la rubrique...
De Malox.
Oh !
Bon.
Voilà, j'en peux plus.
C'est quoi, la rubrique, aujourd'hui ?
Oh !
Ok.
Ok, c'est fini.
Bonsoir, bonsoir, Malox !
Bonsoir !
Malox, comment ça va ?
C'est incroyable, tu es présent ?
Eh oui, je suis présente.
Tu es terriblement discret, on ne te remarque pas avant le début de ta rubrique, en fait.
Oui, c'est parce que j'étais dans le train à couchette.
Rires
Alors, effectivement, depuis que moi, filmes à tel machin, etc.
Et donc, je me suis dit, que je pourrais parler comme film à thème, etc.
Et j'ai pensé tout de suite, parce que je me suis dit, ben oui, bien sûr...
Mais oui, c'est bien sûr.
Les films de boxe et de...
Ah, d'accord.
Mais attention, pas les films d'action de boxe, je tiens à préciser, mais bien les films un peu à la Rocky, à la Creed et à la Paule dans cet esprit-là.
D'accord.
Voilà.
Donc, c'est ce que j'appellerais...
Mais sans Rocky et sans Creed.
Voilà, exactement.
Ce que j'appellerais un peu les films drame, boxe.
D'ailleurs, ils sont un peu dans les mêmes structures dramaturgiques que les films qu'on peut voir boxe et sport.
J'ai vu il y a pas longtemps un film sur une fille qui est boxeuse et le truc se termine hyper mal à la fin.
Oui, tu parles du film de Clint Eastwood sorti en 2004.
Il a 20 ans.
Voilà.
C'est ça dont tu parles, oui.
Et comment ça s'appelle le film ?
Million Dollar Baby.
Million Dollar Baby, je vous en parlais tout à l'heure.
Effectivement, tout à fait.
Est-ce que tu as bien aimé ce film ?
Avec Hillary Frank.
C'est un bon film et il m'a déprimé.
Alors, c'est pas le film le plus joué du monde.
En même temps, c'est un Clint Eastwood.
Oui, mais il a...
Alors, c'est un film qui est intéressant sur un point justement, on en parlait tout à l'heure, c'est que contrairement à la plupart des films du genre à la Rocky...
Bon là, ça se termine pas...
Je vais pas spoiler.
Bon, mais voilà.
Merci que tu l'as fait pour moi, ton père.
C'est rien, hein ?
Voilà.
C'est bon, la fille de 2004, je peux le spoiler.
Donc, ce genre de film, voilà, tout le monde l'a vu.
Des films comme ça, round 1, round 2, round 3, est-ce qu'il va gagner, est-ce qu'il va perdre, etc.
Ah, tout le monde est en train de chialer.
Vas-y, Johnny, vas-y !
Relève-toi !
Il est comme ça, en train de...
Tu peux y arriver !
Il file le coup fatal et tout, parce que, tu vois, son cœur est plus gros, sa volonté plus grande.
Voilà.
Exactement.
Et effectivement, le précurseur de ce genre de film, évidemment, vous l'avez compris, tout le monde le connaît.
Rocky.
C'est Rocky que tout le monde a vu des millions de fois.
Il y a pas eu un film avant Rocky ?
Rajin Bull.
Alors non, c'est après.
C'est en 1980 et Rocky, c'était en 1976.
C'est 80, Rajin Bull ?
Ouais.
Eh ouais, mec !
Mais c'est pas le même genre de film, d'ailleurs, exactement, Rajin Bull.
Il y a des choses en commun.
Oui.
Mais c'est pas...
C'est pas...
Bon, voilà.
En tout cas, Rocky, c'est le premier film du genre...
Rocky, c'est un film qui est particulier.
Je vais pas parler des Rocky, ni des Creed.
Je parle juste du premier, parce que c'est impossible de l'éviter pour passer à la suite.
Donc, tu peux bien mettre les images.
Merci, Georges.
Bien sûr, mon petit.
Donc, Rocky, c'est donc un film américain, évidemment, réalisé par John J. Avilson, qui est sorti en 1976,
mais dont le scénario a été écrit par Steve Wastelstallon et qui est sur le titre.
Je prends un truc qui est important par rapport à Rocky, c'est qu'à l'époque, Stallone,
quand il a commencé sa carrière, même sa vie, en fait, il a toujours été considéré comme un loser.
Il y a un documentaire assez intéressant sur lui qui est passé à l'époque.
D'accord.
Et là, c'était un mec, c'est un outsider, et personne ne croyait en lui.
Même sa mère, qui a profité de son fric toute sa vie, ne croyait pas en lui.
Vraiment, c'était le type, c'est genre, Silverstone, c'est un bon maman.
Arrête ! Ou sa mère va tirer.
Non, ça, c'était avec...
En plus, le mec qui explique...
Ah oui, si ! Exact !
Autant bon.
C'est ça.
C'est pas avec Soirzy, c'est l'autre.
C'est Vincent Stallone.
Il veut faire de la muscu, machin, on lui dit « Ouais, c'est bien, tu fais de la gonflette.
Après, du façon, avec ta gueule moitié paralysée, tu pourras jamais faire du cinéma, etc.
C'est mort, etc. »
Mais le mec a persisté quand même, vraiment.
Et après, il a réussi à voir des films un peu pourri.
Rappelez-vous, il a joué notamment dans le film Death Cars.
Là, pas Death Cars, c'est Death Cars avec Cara Dean.
C'est pas la course à la mort, je ne sais plus quoi.
Tout à fait, depuis les années 70.
Et qu'il y a eu un remake il y a une dizaine d'années qui n'était pas terrible.
Non mais le film original est original, mais c'est un nanar quand même.
Et puis, il a fait quelques films un peu érotiques, etc.
Après, il a commencé un petit peu à rentrer dans la sphère des mondes à l'autre, mais il a dû lutter.
Ça n'a pas été facile, ça a été l'adversité.
Et en fait, Stallone, dans le scénario de Rocky, qui est carrément un film, un drame, en fait.
C'est presque un film d'auteur, c'est un film de drame, c'est pas un film de sport, c'est pas un film d'action.
C'est sur l'histoire d'un loser, d'un outsider, d'un jeune Italo américain, un peu paumé, etc.
Qui veut devenir boxeur, mais bon, au personnel de l'écureur.
Et qui a un jour un peu une sorte de coup de bol.
C'est le rêve américain.
C'est l'American dream.
Et tout le film est basé sur un peu ces notions sous-jacentes un peu américaines.
Tu es en bas, mais tu peux arriver en haut.
Tu peux trouver que tu as les guts.
Avec des coups de bol.
Voilà, Adrien, bon, ok, mais quand même.
Mais tu vois, ça restait quand même sur des gens de la classe populaire.
Ça reste quand même un film un peu déprimant.
Ah bah oui, c'est un drame.
C'est un film dramatique.
Sans vraiment la misère du truc.
C'est vraiment ça.
C'est vraiment les classes populaires pour...
Avec comme il s'appelle, j'adore cet acteur d'ailleurs dans Rocky qui joue plus particulièrement bien.
Il y a le coach, le vieux coach.
Et il y a l'autre, le frère d'Adrien.
Polly.
Polly qui est une catastrophe.
Mais tu te sens que ce mec qui est psychologiquement ruiné est poli.
Même quand il a plein de thunes et quand on lui fait le truc, il continue à faire n'importe quoi.
Bon, alors que effectivement, le film est pas...
Enfin, il y a Apollo Creed.
Il reçoit le truc.
Et là, ce qui est marrant, c'est que...
Franchement, Apollo, il a la classe.
Ouais, il a la classe.
Non mais le film est très bien.
C'est pas lui, il voulait...
C'était pas...
Carl Weathers qui était pressenti.
D'accord.
Je sais plus qui c'était à la base.
Et en fait...
Mais heureusement...
Pour moi, Carl Weathers, il fait tout quoi.
Avec la moustache en plus.
Quel beau mec.
Il y a des posters de Carl Weathers.
Et donc, il a reçu des Oscars, un truc comme ça.
Tu peux mettre les images dans les films ?
Ah ouais, je les ai déjà fait passer.
Il a reçu.
Et donc, il a reçu.
Et donc, il était fauché à l'époque.
Quand il a fait le truc, il n'avait pas d'argent, Stallone.
Et il explique qu'il va aux Oscars.
Il ressort avec 9 nominations et 3 trucs.
Et il prend le taxi.
En fait, il a pas de quoi payer le taxi vraiment.
Mais il raconte l'histoire au mec qui est dans le taxi.
Et le gars lui fait...
Ah putain, vas-y mec et tout.
Vas-y, c'est bon.
La course est gratos.
Et après, l'histoire...
Pour qu'il fasse son film.
Parce qu'en fait, il a lutté comme un malade pour faire ce film.
Je crois qu'il avait pas été payé.
Il avait accepté des trucs pas possibles.
Ah oui, c'est ça.
Exactement.
Il voulait pas de lui dans le premier rôle.
Il voulait se placer dans le premier rôle.
Exact.
Il y a pas une histoire comme quoi il a mangé son chien.
Un truc comme ça.
Je me rappelle d'une histoire sordide sur...
Oui, je crois que...
C'est pas si c'est le chien.
Je me rappelle plus.
Mais je me rappelle d'une histoire, si tu veux, sur...
Peut-être que dans le chat, ils vont s'en rappeler.
Mais j'avais lu un truc de lui.
Mais sans le savoir, il avait créé un nouveau genre en quelque sorte.
De film.
Et alors le film a fait un carton mensou et donc après tous les films de sport même.
Globalement de sport, drame.
Sport.
Où t'as le mec qui va être marqué le dernier panier à la fin, à la dernière seconde.
C'est incroyable.
Ou qui va marquer l'essai.
C'est fou.
Ou qui va faire la course.
Oh mon, c'est une histoire incroyable.
Sa mère est mort dans un accident.
Et puis après lui, il a survécu.
Et puis il a réussi à préparer le pied.
Et puis il a couru, il a gagné.
On est content.
Happy ending, etc.
L'adversité, il l'a vaincu.
Il a fait un peu Rocky quand même à la base.
Et pour le coup, on va pas spoiler pour ceux qui ont quand même pas vu Rocky.
On va pas spoiler.
Mais on peut pas vraiment dire ça pour le coup.
Non mais c'est la réussite dans l'adversité.
Il y a un gars qui confirme qu'effectivement il était tellement nadé.
Parce qu'il est un peu plus subtil Rocky.
Il avait vendu son chien avant Rocky si tu veux tellement il pouvait pas bouffer.
Ouais.
Alors un truc marrant dans Rocky, c'est que étrangement les scènes de boxe sont nulles.
C'est-à-dire qu'elles sont absolument irréalistes.
Bien sûr.
Il y a d'autres films où, par exemple, Raging Bull en l'occurrence, c'est beaucoup plus réaliste.
Là, c'est les gars qui sort 72 patates mais ils ont aucune défense.
Ils ont un jeu de genre absolument inexistant.
Par contre, ils ont des gros muscles.
Et ils ont le mental d'acheter.
Dans le 1, il est pas si fit.
Ils sont quand même assez...
Non, Rocky il est pas si fit que ça.
Regarde les images de Rocky 1 et Rambo.
Alors, compare Rocky 3.
Ouais.
L'époque de Rambo et Rocky 3.
Où là, il est ultra fit.
Alors, dans les années 80, il était à son pique.
C'est clair.
Ça, c'est sûr.
Il était moins...
Il est mastoc, je sais Dieu, mais il est pas fit quoi.
Alors après, je parle de Raging Bull évidemment.
Qui n'a pas jamais vu Raging Bull ?
Ouais.
Tu as pas vu Raging Bull ?
You fuck my wife !
Voilà, exactement.
C'est la fameuse scène entre De Niro et Joe Pesci dans la cuisine.
You fuck my wife !
Donc, excellent film.
Bien sûr.
En noir et blanc.
Voilà, en noir et blanc, Scorsese.
Donc, c'est sur la biographie de Jack Lamotta.
Qui était un intellectuel de haut niveau.
C'était vraiment un cogneur, le mec et tout.
Alors, le film est absolument magnifique.
Mais c'est un film dramatique, pareil.
C'est un peu plus esthétique, c'est un peu plus stylisé.
Puis c'est une biographie aussi.
Mais c'est extrêmement bien joué.
Il n'y a rien à dire.
Il y a Ketima Riyarty dedans.
Voilà, c'est un des grands classiques.
C'est devenu un des grands classiques du cinéma.
Puis c'est un des films aussi qui a porté De Niro quand même en haut de l'affiche.
C'est une partie de ces classiques que j'ai jamais eu vu.
Ça, c'est un des films de boxe.
Il faut voir Raging Bull.
Là, je parle d'un autre film qui est beaucoup plus récent, qui est sorti en 2011, qui s'appelle Warrior.
Et qui a la particularité d'être un des premiers films à des rares films.
Donc gros budget.
Avec cette structure cinéaristique typique à la Rocky.
Mais sur les mêmes bas.
Donc c'est avec Tom Hardy.
Vous comprenez tous.
Et Joel.
Tom Hardy qui est quand même un sacré acteur entre nous.
Ah oui, Tom Hardy.
Et Nick Nolte qui est excellent dans le film.
Nick Nolte qui est excellent.
Alors évidemment, il fait le rôle d'un ancien écolique, Gateron du Vietnam.
C'est Nick Nolte.
C'est pas une blague.
Mais sur les, il y a qui pour ce rôle ?
Ben, Nick Nolte.
Ben, c'est vrai qu'il le fait bien.
Il a l'habitude de se rendre.
C'est un rôle de composition.
C'est un rôle de composition, voilà.
Donc c'est dirigé par Gavin O'Connor.
Et franchement, vous l'avez vu.
Je vous mets une image de Nick Nolte.
Voilà.
Qui représente bien le truc.
Alors, c'est pas le film le plus fin du monde.
C'est à dire que les films sont assez grosses.
Mais il est particulièrement bien joué et réussi.
Et euh...
Je l'ai pas vu ça.
Et c'est un bon film.
Ouais, c'est un bon film ça.
C'est un bon film, ouais, sincèrement quoi.
Dans le genre, c'est un bon film.
Et donc c'est l'histoire de deux frangins
qui à un moment donné se séparent, se retrouvent,
mais qui ont pris des chemins différents.
Mais c'est Kickboxer !
Alors, c'est un peu ça.
C'est un peu ça.
Mais en réaliste.
D'accord.
En réaliste.
Et là, et dans ce film, c'est intéressant, c'est que...
Est-ce que Nick Nolte fait le grand écart ?
Alors non, justement.
Mais par contre, il entraîne son fils.
Ok.
Mais tout a une volonté réaliste.
Alors maintenant, quand tu regardes le truc,
tu vois que, dans les combats de MMA,
il y a des trucs qui sont un peu folkloriques.
Genre le mec se jette,
le mec il lui pousse à peine, il tombe par terre,
des trucs à la con comme ça.
Mais globalement, pour l'époque surtout,
c'était nouveau d'avoir un truc d'MMA
avec un film qui marche bien
et avec des acteurs qui sont bons
et avec quand même un peu de pognon.
Donc, et avec Franck Griot aussi,
qu'on retrouvera après dans une autre série.
Donc Warrior, à voir si vous ne l'avez pas vu,
c'est pas mal.
Un autre film encore, on revient sur la boxe,
un autre biopic sur donc Hurricane Carter,
si tu veux bien dans ton père,
The Hurricane, Hurricane Carter,
donc qui est un film avec Denzel Washington
qui est sorti dans les années 90.
Et donc là, c'est un film,
Denzel Washington, qu'on aime ou qu'on n'aime pas,
c'est quand même un acteur qui a tendance
à quand même crever un peu l'écran.
Donc il porte un peu le film quand même
parce que la réalisation n'est pas incroyable.
Mais c'est un film qui est un peu controversé
parce qu'il y avait des points de détail
en fait sur l'histoire des boxeurs.
Donc c'est l'histoire d'un boxer dans les années 50 en fait
qui était parti pour être un champion du monde.
Le mec, il détruisait tout le monde.
Et en fait, il se fait accuser à tort de meurtre.
Donc il prend 20 ans de prison
et en fait, il n'avait rien fait.
Donc c'est cette histoire-là.
Et franchement, le film,
bon, n'est pas super joyeux pour être très honnête.
J'ai l'impression que c'est pas...
En règle générale,
ce type de film n'est pas super joyeux.
Ben non, parce que c'est des drames quand même.
Mais on filme quand même des nés qui se tapent sur la gueule.
Voilà.
Mais Warrior par exemple,
où les...
Tu vois, est quand même un peu plus léger.
comme un biopic comme ça un peu triste.
Ou même Raging Bull,
c'est un peu plus...
C'est pas un truc dramatique non plus comme ça.
Ensuite, il y a The Fighter.
Que moi j'avais bien aimé aussi.
Qui est sorti...
Donc c'est aussi un biopic sur une histoire de Mickey Ward.
C'est dans les années 80 avec donc...
C'est Matt Damon non ?
Alors, il ressemble un petit peu, c'est vrai.
C'est Mark Wahlberg.
Ah oui, pardon.
Et Christian Bale.
Alors Christian Bale, des fois il est très busclé.
Il est très gros.
Ah oui, ben lui c'est spécialiste pour changer de physique d'un film à un autre.
Et des fois il est très mec.
Alors là il est très mec parce qu'en fait il fait le rôle de son demi-frère qui est toxicoman.
Et le film est très bien fait.
Franchement, c'est une histoire de deux frères.
Un peu une sorte de la réminition.
L'adversité encore une fois.
La victoire, etc.
Ou la défaite mais peu importe.
En tout cas c'est une victoire personnelle.
Et franchement il est excellent dedans.
Christian Bale, j'ai trouvé un rôle de vieux toxico un peu chelou.
Et on peut voir encore, parce que ces types là vivent encore.
C'était dans les années 80, ils sont vieux maintenant.
Je suis pas fan de Bale.
Et le film est...
Non mais là il joue bien.
Ah mais t'as oublié L'As des As.
Avec Bébel.
Avec Balmando.
Il est entraîneur de boxe.
Mais c'est plus une comédie.
Et la boxe est une toute petite place.
C'est vrai qu'on aurait pu en parler.
C'est une musique de Vladimir Kosmas.
Oui.
Continuez parce que je l'ai pas encore rési.
C'est ça la musique du film.
C'est vrai.
C'est un film assez sympa.
Et dans The Fighters, ce qui est intéressant, c'est que les scènes de boxe sont là pour le coup.
Tu vois là on sent que...
Réaliste.
C'est plus on avance dans le temps, plus les gars se disent qu'il faut qu'on fasse un peu attention à ne pas faire n'importe quoi.
Parce que le public est de plus en plus alerte par rapport à ce genre de choses.
Ils ont envie de voir des trucs qui ne sont pas non plus folkloriques.
Ensuite, il y a un film français.
Qui est-ce que c'est un film français ?
C'est ça.
Amusant.
C'est un petit film français qui est sorti en 2017 mais qui est très réussi en ce sens.
Oulà.
Il y a deux mots qui ne vont pas très bien en ce sens.
Il y a Samuel Jouy avec Kassovitz.
Oulà.
Qui fait le rôle.
C'est quoi le nom du film ?
Ca s'appelle Sparring et Kassovitz joue particulièrement bien dans le film.
Sparring, oui.
Et en plus Kassovitz connaît la boxe et aime la boxe.
Là aussi, ça fait partie des trucs les plus réalistes en termes de mouvements de boxe et de combat de boxe que j'ai vu en tant que film.
C'est l'histoire d'un boxeur vieillissant, très moyen, qui a plus d'argent, etc.
Et qui devient le sparring partner d'un jeune champion arrogant et prétentieux.
Ca a l'air bien français.
Non mais en fait, pas tant que ça en fait.
Ca va, c'est pas un film d'auteur français à proprement parler.
C'est quand même un film de genre.
Et le film est bien réussi.
Il y a des belles images.
C'est bien tourné.
Il y a une scène qui est vraiment excellente dans le film.
Donc je vous dis pas.
Mais si vous avez le cas de le voir, en plus il n'est pas très très long.
Donc c'est un film qui se passe bien.
Alors quelques mentions spéciales quand même.
Avec millions de dollars baby.
Evidemment.
Mais, kickboxer là non ?
Non, kickboxer, c'est plus un film d'action pour moi.
Kickboxer quand même.
C'est dramatique quoi.
Il y a son frère et tout.
Oui c'est vrai.
Dans la mort.
C'est vrai.
Ton pro et tout.
C'est vrai mais pour moi c'est plus un film d'action quand même.
Fight club, tu le mets dedans ?
Non parce que pour moi c'est pas un film de boxe.
C'est...
Oui c'est secondaire.
Si tu veux les bastons.
Oui mais c'est plus un film psychologique je dirais.
J'ai envie de te dire, dans Rocky la boxe est secondaire.
Oui mais c'est quand même un des points déterminants quand même aussi.
La boxe, il y a le monde de la boxe derrière etc.
Alors que là dans Fight club il y a juste le monde de la boxe souterraine.
Oui mais bon.
Donc millions d'euros baby.
Donc pour ceux qui aiment bien le... comment dire... les films de Clint Eastwood.
Clint Eastwood.
Voilà.
Donc avec Hillary Swank et surtout Morgan Freeman qui est vraiment excellent dans ce film là.
Comme dans tous ses films.
Bah c'est clair.
Morgan Freeman il est excellent partout.
Il y a une scène avec lui qui est vraiment très très bien dans le film.
Après moi c'est pas un film que j'aime particulièrement parce que bon...
Dès que ça devient un peu cheesy, géniard...
Tu vois c'est...
Ça me gonfle un peu mais bon.
C'est chacun son truc.
En tout cas je vous conseille de le voir si vous l'avez pas vu.
Il y a aussi Girl Fight avant Millender Baby où c'était avec Michelle Rodriguez.
Au début.
Avec Michelle Rodriguez.
Ah ouais.
Il était super jeune si c'est avant Millender Baby.
Ouais ouais c'était un film qui est au début des années 2000... enfin des années 90 je crois.
Bah Millender Baby il est pas...
2004 Millender Baby.
Ouais.
Et donc il est vraiment pas mal.
C'est un petit film indépendant.
Avec...
Tu peux circuler d'images.
Un certain là je crois qu'il y en a d'autres.
Donc...
Non ça c'est...
Ouais oui parce que...
Il y a pas de nom enfin si sur l'image mais les noms de fichiers il y a au final.
Ouais ouais c'est pas grave.
Et donc à voir si vous avez l'occasion.
Ensuite il y a eu Ali aussi avec...
Mais Will Smith.
Ouais gros Black Butter avec Will Smith moi ça m'a gonflé un peu.
Je l'ai pas vu.
Mais je pense que les gens s'ils aiment bien les...
Je sais pas Mohamed Ali ou qu'ils aiment bien Will Smith ou qu'ils aiment bien les films comme ça avec beaucoup d'argent.
Et un peu genre voilà...
C'est les films où sur l'affiche t'as la signature.
Ouais.
Attends quand je vois un film avec une signature moi je vois le truc je fais euh ça me saoulait.
Mais bon...
Après bon voilà il est bien hein.
Et après il y a...
Alors pour des petits nanars.
Des nanars attention.
Est-ce que vous vous rappelez de ce film avec Antonio Banderas et Woody Harrelson qui font...
Les bandes saufs sautés.
Non c'est pas Antonio Banderas pour le coup.
Ah non c'était Woody Harrelson et Wesley Snipes.
Et Wesley Snipes.
Là celui qui le remplace c'est Antonio Banderas donc c'est deux boxeurs.
J'ai pas vu ça.
Deux boxeurs losers.
C'est un peu un nanar mais le film est assez drôle.
C'est assez marrant de voir ces deux acteurs se foutre sur la gueule.
Donc c'est utilisable si je peux trouver sur l'image.
C'est un film qui est même plus...
Sauf que c'est fin des années 90 début 2000 pareil.
Ouais c'est pas tout jeune.
Et donc le film est à moitié comédie dramatique et tout.
Et c'est deux sortes de boxeurs moyens qui sont les anciens potes et qui se retrouvent sur le ring à Las Vegas.
C'est vrai que c'est au sens littéral une comédie dramatique.
C'est une curiosité à voir.
Il y a aussi une autre qui est pas mal qui s'appelle Gladiator.
Sorti en 92.
Alors ça c'est un nanar qui est assez drôle.
Avec Cuba Gooding Jr.
Et James Marshall.
Je sais pas qui c'est James Marshall.
Cuba Gooding Jr. jouait tout à fait.
Alors tu vois c'est des mecs qui sont au lycée etc.
Mais alors James Marshall il arrive, tu vois c'est un petit blanc, il arrive dans le ghetto et tout.
Et puis il devient pote.
Mais en fait il aime bien la boxe.
Alors il boxe et tout.
Et puis il y a Cuba Gooding et puis un autre latino.
Ils deviennent potes.
Et puis après Cuba Gooding et Claude Trémé se rencontrent, ils sont super forts tous les deux.
Et puis quand même à la fin ils vont devoir se battre.
Mais il y a un gros méchant en milieu.
Promoteur de combat de lycéen.
Oh !
J'avais vu, j'avais vu ce truc.
Voilà.
Et bon c'est, c'est, voilà.
C'est pareil, c'est une curiosité.
Alors ce que j'aime bien sur la photo que tu as sélectionné pour le live Manox.
Il y a le petit logo DVD vidéo en bas à droite qui résume à mon avis tout.
Ah ouais.
Non mais il est sorti au cinéma en France et tout à l'époque quand même.
Mais bon voilà.
C'est un film qui a été un peu oublié.
C'est ça bien, j'aime bien le rappeler.
C'est des choses qui arrivent.
Parce qu'il est dans le même genre que les autres.
Oui, c'est de la merde.
Et pourtant j'aime beaucoup, je suis coupé avec Gooding depuis Bois and the Food.
Alors j'ai dû voir mais...
Est-ce que je dirais que c'est de la merde, oui.
C'est de la merde.
Mais c'était marrant à voir.
Voilà donc petit tour si vous avez envie de vous faire des petites soirées ciné comme ça.
Bah écoute, faut que je regarde à Jing Bull, c'est le premier truc que je pense que je passe.
Bah oui, si tu ne l'as pas vu il faut le voir.
Je sais pas pourquoi j'ai loupé ça en fait.
C'est pas...
T'es comme moi la boxe ça te branche pas.
On parle de Scorsese avec De Niro et Pichi quoi.
Moi la boxe c'est pas ma cam.
Et la mafia ça t'intéresse par contre.
C'est ta cam.
C'est autre chose.
Mais le truc c'est que Scorsese.
C'est un peu plus palpitant quand même.
Tous ces films là sont rarement, c'est pas le sujet principal, t'es pas tant la boxe quoi.
Oui bien sûr.
Non je sais mais si tu veux le contexte.
L'habillage et le contexte m'emmerdent profondément.
Ok.
Bon voilà.
Ah on nous dit aussi...
Ça va j'ai oublié qu'un des films culte de Lorde ton père, allez tant pis...
C'est Coup de fou dans Nothing.
C'est pas le même genre.
J'aime bien ce genre.
Alors je sais bien.
C'est pas le même genre effectivement.
C'est pas le même genre excuse nous.
Non non ça n'a rien à rien.
C'est vrai Lorde ton père excuse nous.
Mais il y a plein d'autres films que j'aime aussi et qui sont pas nécessairement des films romantiques.
Euh...
Est-ce que t'as regardé le film que je t'avais conseillé là ?
Tu n'aimes pas l'habillage quand ça parle de boxe ?
Le film romantique qui est sorti avec Sweeney.
Ah oui t'en avais conseillé.
Sweeney Tidi, Sweeney Sweeney Sweeney Midi, je sais plus comment elle s'appelle.
Sweeney la blonde là américaine.
Sweeney Tidi.
Sidney Sweeney.
C'est quoi ce film ?
Bah alors...
J'ai vu que c'est assez...
Attends j'ai vu du cinéma on a mis une dose là donc.
Je vais le lire.
Je me permets quelques compléments.
Crying First de Ryo Sung Wan.
Très mélo perso j'aime bien.
Sweeney Sweeney.
La beauté du geste de Shomiag.
Euh...
Ah Kid's Return aussi.
Mais Kid's Return je l'aurais pas mis dans la même catégorie.
Oui.
Sweeney Sweeney.
Et c'est quoi le film Manox que tu recommandes ?
Bah je sais plus c'est un truc de...
Ah je sais c'est Madame Web en 2024 c'est ça ?
Alors First Love par contre c'est vrai ouais.
Non je...
Je t'avoue...
Merci en tout cas pour euh...
Ce...
Petit...
Précision.
Ce petit complément archiviste.
Alors oui ah oui pardon c'est vrai il a raison qu'il y a une imponie.
Je voulais aussi en parler de cette série qui est excellente.
Qui s'appelle Kingdom.
Avec Franck Griot donc au reconnac qui est joué dans Warrior.
Qui est une super série sur un MMA.
Si vous l'avez pas vu c'est vraiment...
Enfin sur un MMA autour du MMA mais c'est vraiment une super série.
Si vous avez l'occasion de la voir.
Elle est euh...
Elle est top.
Merci de me le rappeler parce que c'est vrai qu'en plus je l'avais noté.
Euh...
Et en fait c'est vachement bien.
Tout à fait euh...
Cannibal Pony.
Moi aussi j'ai beaucoup aimé cette série.
Je crois qu'il y a que trois saisons.
Mais elle est très très réussie.
Ok bah merci.
Merci Manox.
Alors je crois qu'on termine avec un interlude euh...
Ouais on a deux minutes allez ça va être rapide.
Un interlude.
Alors vous n'êtes pas sans le savoir c'est bientôt les jeux Olympiques à Paris.
Ouuuuh.
Et je pense...
Je pense que je vais vous parler de quelque chose.
Je vais y aller.
Une histoire épique.
Ah tu vas aller aux jeux Olympiques.
On m'a offert une place.
Oh putain.
Tu vas voir quoi ?
Oh oui ça ne dit rien.
Heureusement.
Le curling.
T'as une place pour le curling.
Heureusement c'est un truc qui m'intéresse.
C'est un des seuls trucs qui m'intéresse.
C'est quoi ?
Tennis.
Non.
Où il y a du cocorico quand même.
Les scrims ?
Non pas les scrims.
Euh...
Le judo.
Non.
Ça aura pu mais non.
Euh...
Putain les mecs ils sont pas du tout à jour.
Le triathlon.
Non.
Le biathlon.
Oui !
Le ping pong.
On a deux français là.
Les frères Lebrun qui sont des ouf.
Putain la vache mais...
Un qui a 17 ans le mec il est 5ème mondial quoi.
Ah ouais c'est les deux frangins là.
Ils sont extrêmement forts.
Donc voilà.
Là tu nous raconteras.
Ok.
T'as une bonne place ou t'as une place de chiottes derrière un pilier ?
Je sais pas.
On m'offre la place.
Parce que tu connais mon...
Mon principal à base c'était surtout pas mettre un pied là dedans.
Et là bon forcément...
Tu me surprends.
C'est bien plus compliqué.
Si tu es quelqu'un de surprenant quoi quoi.
C'est...
Bah oui mais c'est...
Le ping pong ?
Non non pour le fait d'aller voir...
Enfin d'aller au jeu...
Pourquoi pas ?
Encore une fois de...
Si t'as une place...
De mon propre chef je ne serais pas allé.
Ce qui doit être sympa c'est d'avoir une...
Une bonne place pour la sérémonie d'ouverture.
Ça doit être sympa quoi quoi.
Une place pour le ping pong quoi.
Franchement je suis curieux de voir ce que ça va donner quoi.
Rappelons que...
Ça porte de Versailles en plus ça.
De quoi ?
Ça porte de Versailles le ping pong.
Ok.
Soit ça va être très bien.
Parce que tout le monde fait du bashing depuis plusieurs mois sur le sous-déj.
Je pense que c'est comme tous les jeux dans la pluie que je vois pas...
Moi la seule chose que j'attends avec une impatience folle c'est la baignade de Hanni Hidalgo.
Alors...
Pour aller se choper un strep top.
Alors là depuis plus avant-hier là où ils ont sorti...
Et Macron.
Je sais plus...
10 fois le taux de salope et de bactéries.
Non non c'est ça qu'il y a eu 50 000 litres de produit.
De merde !
De la merde !
Un défoubar !
Ça m'étonne pas qu'il sorte ça maintenant.
Oh bah en fait là oui on aurait bien voulu mais...
Un débordement de caca quoi.
Il y a Macron aussi qui va te baigner.
Ouais avec Hannes.
Ouais.
Franchement.
Oui il y en avait deux autres aussi je sais plus.
Déjà de bas je mettrais pas les tuer dans la scène.
Mais ce jour-là particulièrement c'est pas les personnes les plus aimées au monde.
Alors là je me méfierais quoi.
Ah non mais il y a peut-être un...
Ouais ouais ouais.
Il y a le gang des chiars dans la scène là qui veut...
Bah ils ont dit ils nous foutent dans la merde et maintenant ils vont être dans la nôtre.
Ouais c'est marrant.
Et il y a un film qui va sortir sur les requins qui nage dans la scène.
Ça va très très bien.
Ça va être très mauvais.
Oh non !
Soumélazé !
C'est un grand film.
En tout cas tout le monde en parle.
Ecoute...
De quoi ? Du film ou de la baignade ?
Non du film.
La baignade aussi j'imagine mais bon.
En tout cas c'est pas moi qui irai me baigner dans la scène je vous le dis tout de suite.
Bref.
Alors Captain Web.
Je voulais vous parler de...
Ah !
Vous savez je prends le métro tous les jours pour me rendre à mon lieu de travail.
Tu es un...
Tu es un vrai parisien.
Après...
J'ai étudié pendant près d'un an le chemin idéal pour me rendre de l'avenue de
Mille-Île jusqu'à Jussieu.
Il faut savoir que c'est pas évident.
À pied ?
À pied oui mais il faut marcher ce qui est quand même un défaut et j'ai arrêté de
marcher parce que ça me...
Le bus ?
Le bus non il n'y a pas de bus direct il y en a un mais il met trois plombes et ils ont
bloqué le pont de l'arche de Chine.
Il y a le 63.
C'est une mémoire.
Oui.
Il part de la gare de Lyon.
Oui oui mais le 63...
Il descend à Jussieu.
Il descend à l'Institut du Monde d'Arabes.
Enfin bref.
En tout cas j'ai trouvé la méthode, ma femme a trouvé la méthode qui est la plus efficace
à savoir prendre le ligne 1 de Réhiro jusqu'à Saint-Paul et à Saint-Paul tu descends, tu marches,
c'est comme si tu faisais un changement jusqu'à Pont-Marie et là tu as deux stations.
Effectivement je pense que c'est ce qui est le plus rapide.
Par contre tu consommes, alors toi tu as un pass Navigo.
Maintenant j'ai un pass Navigo donc je m'en trouve.
Pour la personne qui est au ticket.
Non oui c'est pas avantageux.
Par contre si tu as un pass Navigo c'est avantageux effectivement.
Donc tu sors à Saint-Paul et là si tu veux il se passe quelque chose à Saint-Paul.
C'est Saint-Paul il faut savoir un truc c'est que c'est la ligne 1, c'est la ligne plus vieille de Paris
qui a été construite pour l'exposition universelle de 1899 je crois je m'en rappelle.
Il y a 89, c'est la Tour Eiffel.
C'est la même ? Oui je m'en rappelle.
Il y en avait eu deux à 10 ans d'intervalle.
Bref en tout cas c'est vieux et Saint-Paul c'est pas ce qu'il y a de plus pratique pour sortir.
Il y a trois portes et je vais vous montrer ce qu'il a pris des photos.
Non non non.
Actuellement si vous prenez le métro Parisien à Paris il y a un truc que vous avez vu partout.
Plus que la Tour Eiffel si tu veux.
C'est les portes pneumatiques mortes.
Plus que tout bien entendu.
Plus que la rue de Triomphe quoi que ce soit.
Si ce fameux autocollant hors service.
Que lui est collé absolument partout dans le métro.
C'est vrai.
Toutes les portes, toutes les putains de portes de ce métro ça ne marche pas.
C'est vrai que par exemple la gare de Lyon en ce moment la sortie rue Michel Chal pour venir à ton cybercafé.
Les trois portes sont mortes.
Voilà.
C'est la 3 à part.
Et elles n'ont pas été réparées depuis un moment.
Je l'ai pris sur la troisième porte.
Ah c'est toi enculé qui a enlevé le petit ticket.
Ouais c'est toi.
Parce qu'en plus je suis arrivé cet après-m par la porte.
Et il y avait une des portes où il n'y avait pas le petit ticket.
Tu me suis dit c'est bon.
J'y suis allé et je me suis pris le truc dans la gueule.
Déjà truc incroyable il faut savoir.
Ça peut pousser fort quoi.
J'ai croisé.
Même en poussant forte ça n'arrive pas.
Un soir où j'entrais tard chez moi j'ai croisé le mec qui colle ça.
J'ai cru que tu avais croisé le réparateur.
J'ai vu le mec le plus désamusé au monde qui arrivait à Rue Hydro.
Parce que les portes sont sans arrêt en panne depuis genre 5 ans si tu veux.
Normalement ces portes sont censées t'ouvrir quand tu marches.
Elles s'ouvrent et te laissent passer.
Ça c'est la théorie.
Dans la réalité elles ne souffrent jamais.
T'es obligé de forcer comme un gros mort.
Parce qu'évidemment elles ne marchent pas.
Et donc il y a un mec qui manifeste tous les soirs à 23h passe.
Et colle ça sur toutes les portes de Paris.
Je pense qu'il est tout seul.
Il a un paquet comme as de trucs en panne si tu veux.
Il fait toutes les portes de métro quoi.
Bref.
Saint-Paul qui est probablement la station la plus mal foutue.
Puisque tu as trois portes pour sortir avec un million de personnes qui veulent passer.
C'est une mort d'or.
Que tu sors de ces trois putains de portes et là tu croises l'escalier où il y a 5 millions de personnes qui descendent.
Evidemment que des touristes sont en train de prendre leur ticket.
Parce qu'ils ne savent pas comment ça marche.
Et tu as une queue jusqu'à la bestie pour ces putains de mec.
Bref.
Ces portes étaient hors service depuis mais je ne sais pas depuis des temps immémoriaux si tu veux.
Des genre 5 mois que je prends ce putain de métro et la porte du milieu ne marchait pas.
Ok.
À un moment.
Il y a deux semaines si tu veux.
Je me pointe.
Et là je vois un mec de la RATP.
Première fois que je vois ça.
En train d'essayer de réparer la porte.
Incroyable.
Il y a des coupons dedans.
Parce que le truc manifestement était sorti de son logement si tu veux.
Donc je passe.
À côté.
Parce que les deux portes étaient en panne.
Celle qu'il essayait de réparer.
L'autre à côté c'était même pas la peine.
Ils avaient foutu une sorte de ruban.
Donc je passe avec les 5 millions de personnes qui sont en train d'essayer de passer.
Dans cet espace ridicule.
Si tu veux.
Je me dis putain c'est chouette.
Ils sont en train d'attraper de réparer cette porte.
Le soir même je passe.
Si tu veux.
Là c'était les trois portes qui étaient en panne.
Ils avaient tout fermé.
Il fallait contourner le truc carrément.
Ils avaient ouvert la porte pour les poussettes là.
Et si tu veux.
Ca fait trois semaines que je passe tous les jours.
Le matin par ces putains de portes à Saint-Paul.
Et ça fait trois semaines que tous les deux jours.
Ils sont en train de réparer cette porte.
Si tu veux.
Il y a un soir je suis arrivé.
Elle était carrément tombée.
Elle était par terre.
Et là.
Je suis repassé aujourd'hui.
Hier ils l'avaient réparé.
Je repasse ce matin si tu veux.
Et elle est à nouveau en panne avec les deux portes à côté.
C'est un truc de malade.
Je ne comprends pas comment la RATP ne peut pas réparer.
C'est putain retirer la.
J'en sais rien.
Faites quelque chose.
Une nouvelle porte.
Un nouveau design de porte.
En plus ça sert à rien.
Ce que de toute façon tout le monde passe.
Est-ce que vous avez déjà vu quelqu'un qui voulait frauder.
Et être bloqué par ce genre de merde.
Non non non.
C'est pour ça qu'elle marche pas.
Parce qu'elles sont tout le temps défoncées.
Bon bref tout ça pour dire que bon courage.
Si vous voulez prendre la station Saint-Paul.
Parce qu'une fois de plus.
Cette porte est hors service.
Pour la 5 millionième fois du monde.
Et ça me gave.
C'est une belle histoire.
C'est ça ton interview ?
C'est tout.
C'est juste pour me plaindre des portes de la station Saint-Paul.
Enfin les seuls.
Celles de Régiro sont en panne depuis 3 ans.
Mais bon je m'y suis habitué.
Si j'arrive je force quand ma mort.
Ok.
Mais je veux dire.
Est-ce que vous avez déjà vu une porte qui fonctionnait normalement ?
Oui.
Oui parce que ça fait 20 ans que je ne prends plus le métro.
Mais ça fait longtemps que je n'en ai pas vu une.
Franchement elles sont toutes en panne.
On est d'accord.
Oui.
Par exemple à Gare de Lyon quand tu sors rue Michel Chal.
Ah bah elles sont toutes mortes.
Elles sont toutes mortes.
Et puis en plus il y a un enculé qui a pu y enlever.
Il y en avait deux.
J'en ai pris qu'un des deux.
Donc voilà quoi.
Mais je le garde avec pression.
Sachez que l'imprimeur qui imprime ces trucs là doit s'en faire une couille en or.
Malheureusement c'est pas moi.
Il y a un peu d'adhésif en haut et en bas.
Tu pourrais le faire.
Je pourrais le faire.
Mais j'hésite à l'autre.
Propose tes services.
Je pense que vous savez ce que je vais faire.
Tes services.
Je pense que je vais en imprimer moi même.
Avec marquer.
Et tu vas les coller toi même.
Au lieu d'en servir je vais marquer.
Cette putain de porte qui fonctionne toujours pas.
Et je vais passer tous les soirs.
Je vais en coller un dessus.
Jusqu'à ce qu'on voit plus la porte tellement il y en aura dessus quoi.
Ah quel rebelle capitaine.
Ce rebelle.
N'est ce pas.
Captain Rebelle.
Rebelle web.
Tout ça pour dire que bon courage à ceux qui prendront le métro pour les Jues Olympiques.
Parce que putain ils sont en train d'essayer de les réparer les portes.
Mais manifestement c'est pas facile.
Il faut dire que je pense que c'est les mêmes depuis les années.
C'est un peu comme le rocher de Sisylle.
Mais surtout je me trompe peut-être mais j'ai l'impression que ces portes là ont toujours été là.
Depuis les années 80.
Moi j'ai toujours vu les mêmes portes.
Ah c'est à ce qu'ils ont jamais changé quoi.
C'est ce qui expliquerait peut-être le problème.
Quête qu'elle marche plus ouais effectivement.
C'est possible.
Ah je fais père le fulon dit qu'à Yéna il n'y a aucun soucis.
Et bien écoute tu as bien de la chance.
Je vous invite à tester celle de Saint-Paul et à donner votre...
C'est pas le même genre de quartier c'est peut-être pour ça.
C'est ça.
Bah surtout qu'il y a peut-être moins de monde.
Yéna ?
Yéna il y a du port.
Yéna à chez moi aussi.
Yéna aussi non ?
Ouais mais je ne le suis jamais en fait donc du coup je m'en rends pas compte.
Yéna il y a du monde quand même.
Ouais.
Voilà Captain Web.
C'était l'histoire inintéressante de la journée mais quand même je voulais vous en parler.
Yéna il y a beaucoup d'anglais les gens.
C'était très intéressant Capitaine.
Ils viennent poser des fleurs.
Oui.
Bien sûr.
Avec la petite flamme et tout.
Exactement.
Allez.
C'était tout ?
Bah écoute c'est tout.
Je pense qu'on a fait...
Voilà.
Ce fut un numéro vaste et varié pour ainsi dire.
C'est ça.
C'est ça mais c'était bien.
Ce qui veut dire qu'il nous reste trois numéros avant...
Trois numéros.
Non deux numéros avant le 400.
Eh oui.
400.
Fin de saison.
Numéros...
C'est quelle date exact ?
Quoi ?
C'est le début juillet ?
Premier juillet.
Alors Captain Web on peut peut-être rappeler les dates des prochains podcasts.
Alors les dates des prochains podcasts.
Alors ce sera assez exceptionnel puisque le prochain évidemment c'est dans deux semaines
nous serons.
Le 17 juin.
Le lundi 17 juin.
Mais il y en aura trois de suite puisque la semaine du 24 nous en aurons un autre.
Et enfin le fameux...
Et est-ce que la date est fixée pour la semaine du 24 juin ?
Non pas encore, on vous la donnera un peu plus tard.
Tu t'en occupes ?
Je suis en train de m'en occuper.
Et surtout le 1er juillet.
Fin de saison.
Numéros musical.
Et je veux dire on est en train de le préparer et ça s'annonce fou fou fou il y aura des stars.
C'est incroyable !
Ca va être un truc.
C'est longtemps qu'on a pas fait un numéro musical en plus.
Voilà.
Je sais que ça bosse dur.
Ouais.
Voilà.
Donc préparez-vous et je veux dire que ton père allait chanter.
Oui oui je confirme mais j'ai déjà la musique.
Alors juste pas de voice-off ce soir exceptionnellement.
Pour les gens qui font ta question ou pas.
Non mais ça sera double voice-off la semaine prochaine.
On l'a dit en début de l'année.
Tout le monde n'est pas encore arrivé.
Voilà.
Ok merci à tous.
On va évidemment vous envoyer sur un petit ride à la fin de ce générique.
Et moi je vous envoie 3 captains web pour le prix là.
Voilà.
Avec les portes de l'air.
Allez surtout n'oubliez pas filer les nuits de la thune sur ta seconde.
Pitié !
Manox, mendis un peu là.
Maintenant il faut en plus l'upper des avions pour Rennes avant de se faire un avion pour
à tout nouveau.
Ça commence à nous coûter cher.
Bah allez !
Ciao bye bye !
Ciao les amis ! A dans deux semaines !
Ciao !
Bye bye !