Wesh !
Ça, c'est Fred, qui découvre sa voiture étincelante après un lavage dans une station WASH de Total Energy.
Waouh, waouh, WASH !
Et ça, c'est Lola, la sœur de Fred, qui découvre que la voiture est tout aussi étincelante à l'intérieur.
Vous proposez le plus grand réseau de lavage auto en France avec plus de 1000 centres ?
C'est ça, WASH de Total Energy.
Et ça, c'est le jingle Total Energy, le plus grand réseau en nombre d'installations de lavage
avec 1097 centres WASH en France au 28 février 2025.
L'énergie et notre avenir, économisons-la.
Bon, les gars, c'est bon, ça y est, c'est rayé, c'est le moment pub, ça y est, on a percé.
T'es enfin compris dans une salle de plus de 12 ?
Ferme-la, non, j'ai trouvé un sponsor.
Mais qu'est-ce que c'est ? Une marque de bière, un shampoing ?
Non, bien vu, mais non, NordVPN, les gars.
Oh, NordVPN, le VPN le plus connu d'Internet !
Ah, voilà, je savais, Franjo, que tu serais parfait pour les pubs, tu es fait pour ça.
Mais Urbain, enfin, à quoi ça peut bien servir, un VPN ?
Excellente question, Pierre. Un VPN permet de chiffrer toute son activité en ligne et donc de renforcer sa confidentialité.
Et aussi de faire croire à son ordinateur qu'on n'est pas à l'endroit où on est en changeant d'adresse IP et donc d'emplacement virtuel.
Comme quand je dis à ma meuf que je travaille alors qu'en fait, je suis au bar.
Donc on peut contourner les géorestrictions et mater des films pas dispo en France sur les catalogues de streaming.
Mais exactement, Franjo.
Et toi, Pierre, pourquoi utilises-tu le VPN ?
Ouais, moi, les pubs, je vous laisse faire, les gars. Vous le faites très bien sans moi.
Franchement, t'as déjà été pas mal.
Avec le code promo PODKASSOS, P-O-D-K-S-S-O, PODKASSOS, quoi, en passant directement par le lien en description.
Vous avez 4 mois à offert pour un abonnement de 2 ans et vous pouvez résulier au bout de 30 jours si vous n'êtes pas satisfait.
Mais c'est super, ça !
Ouais, carrément.
Non, mais fais plus d'entrains, fais la voix de pub.
Ah oui, trop bien, la vie !
Voilà !
Bon, voilà, vous avez tous les renseignements.
Merci NordVPN de nous sponsoriser. Maintenant, on est des vrais gars d'Internet.
Allez, arrête. Même dans les pubs, tu parles trop.
C'est vrai que je parlais un peu beaucoup, mais j'aime bien.
Et bonjour à tous, bienvenue sur PODKASSOS.
Parfait.
Putain, franchement, je l'ai bien fait.
Sérieux, oui.
Merci, ça fait plaisir.
Presque trop calme.
C'est presque trop calme ?
Non, moi je l'ai réparfait parce qu'une fois, t'avais fait presque faux cul.
Là, ça va bien.
C'est Franjo, puis je suis avec Urbain et Pierre.
Ah non, pas tout le podcast comme ça, reviens normal.
Je reviens normal.
Alors, c'est Franjo et je suis avec Urbain et Pierre.
T'avais une voix, j'anime, une radio.
Libre, de nuit, quoi.
Appelez-nous, racontez-nous vos problèmes.
Non, mais plutôt, n'hésitez pas à vous poser des questions un petit peu.
Exactement.
On nous ment.
Je suis très heureux d'être là.
C'est ça le titre de ton deuxième spectacle ?
On nous ment.
Ce sera pire que ça.
Non, c'est pire que ça.
Mais j'en parle pas encore parce que sinon on va me voler l'idée.
C'est Franjo et marrant, normalement.
Je suis avec Pierre et Urbain et aujourd'hui, je suis venu avec des sujets
parce qu'on commence à en parler de plus en plus.
On arrive bientôt à Jeux Olympiques 2024.
Qui dit Jeux Olympiques 2024 dit grosse organisation, dit gros merdier.
Dit ça casse les couilles.
Dit j'en sais rien.
ou pas, c'est justement pour ça qu'on en parle.
Jeux Olympiques en France.
En France, à Paris.
Enfin à Paris.
Partout, mais beaucoup Paris.
Beaucoup Paris.
Donc ce qui nous fait marrer à nous, c'est que le monde entier va s'apprendre.
Ils vont apprendre ce que c'est.
Le monde entier va voir que Paris, c'est quand même un beau merdier parfois.
Je ne sais pas, ça se trouve, ça va trop bien se passer.
Mais ça va encore plus nous énerver si ça se passe bien.
Parce qu'on va dire, donc vous pouvez.
Donc quand on met les moyens.
Mais moi, c'est ce que je pense qui va me rendre furieux.
Parce que là, tu n'as pas pris le bon thème.
Mais c'est génial.
Moi, depuis que je suis dans le 93, je vais en faire une vidéo.
De toute façon, elle est écrite.
Mais ce n'est même pas du marrant.
Je suis furieux.
On est des sous-citoyens, mec.
Tout a changé dans ma vie.
Le RER, il nous traite comme du bétail.
C'est-à-dire que c'est vraiment taldo.
Il ne marche que pour aller au taf.
Dès que les horaires de taf sont finis.
Et en ce moment, le RER, il le ferme le week-end depuis un mois.
Fermé.
Il n'y a rien.
Nique ta mère.
On fait les travaux.
Tu iras pour bosser.
Ça remarchera le lundi.
Et le soir, après les plateaux, je ne peux pas rentrer.
Alors, ce n'est pas que le RER.
Ligne 14 et tout aussi.
C'est tout le monde.
La ligne R pour aller à Melun, c'est le bus à partir de 22h.
Qui fait des tours jusqu'à Orléans.
C'est terrible.
Les gens du B, ils doivent prendre des fourches et brûler la capitale.
Vraiment, à l'ancienne.
Tous les gens qui ont déjà pris le RER B dans leur vie, ils doivent se battre.
Et j'espère que ça ne va pas marcher.
Et on espère tous ça.
Parce que si ça marche et qu'ils nous prouvent que quand on met du pognon et des gens, ça marche.
Il faut qu'on brûle le pays.
Mais est-ce que les travaux qu'ils font, ce n'est pas justement pour que pendant les JO, ça roule le fou ?
Ce n'est pas ça ?
Bien sûr que si.
C'est ça l'idée.
Si après, ça nous arrange.
Et que derrière, du coup, ça remarche.
Super.
Moi, si j'ai enfin le métro qui est mon premier haut, ni sous bois, il y a 3 ans et demi.
3 ans et demi de retard sur les travaux.
Mais nous, ça fait 25 ans qu'il y a des travaux sur Melun.
Tous les soirs, on dit qu'il y a des travaux.
J'espère que ça va être une catastrophe.
J'ai déjà prévu de...
C'est mes vacances.
Je serai dans le sud.
Comme tous les Parisiens qui vont faire du télétravail pour éviter...
Sauf qu'il sera dans sa villa à la mer.
Exactement.
Sa villa sur la côte d'Azur.
C'est faux quand même.
Comme toutes ces histoires de fausses factures.
C'est du faux.
Ça va être quelque chose.
Toute la province avoir débarqué tous ces connards de Parisiens en télétravail, ils vont être ravis.
Comme à la grande époque du Covid où tout le monde avait fait Paris.
Tout le monde était là avec Assez-vous avec vos miens.
Je ne sais pas, il y en a qui veulent rester dans Paris pour voir comment ça va se passer et tout.
Je n'en connais pas beaucoup quand même.
Oui, parce que tout le monde...
Moi, je ne sais pas.
Ça dépend un peu de madame si elle peut se barrer ou pas avec son taf.
Moi, je n'en sais rien.
Je ne sais pas à ce qu'en pensait des JO.
J'avoue que petit, j'étais méga fan de sport et tout.
Tout ça, regardait les trucs.
Et là, maintenant, il y a un petit côté écolo en moi qui me dit...
C'est n'importe quoi.
Parce qu'ils disent que c'est des JO éco-responsables, mais on n'y croit pas trop.
Mais c'est un peu...
C'est pas possible.
Des trucs dans les coros à Tahiti...
De toute façon, le principe même d'envoyer tous ces gens à un endroit...
Mais de toute façon, on ne s'est fait allumer quand on a fait les gars de l'écologie sur Internet.
On n'y connaît que dalle.
Mais là, il suffit de dire peut-être qu'on dit de la merde, mais...
Peut-être qu'on dit de la merde !
Peut-être qu'on dit de la merde.
Mais en fait, ce qui est bien avec les JO, c'est que...
OK, il y a des gars, si tu leur enlèves les JO, tout ce qu'ils ont fait dans leur vie, ça s'effondre, quoi.
Ah bah, il n'y a que ça.
Enfin, genre, t'y a un gars de la lutte ou je sais pas quoi, du tir au pistolet.
Qu'est-ce qu'il y a comme truc des JO qui n'a que les JO où tu peux...
Même le...
Ben, le pentathlon...
Ben non, mais...
Soit la perche !
L'athlée...
Ouais, ils ont des trucs en dehors.
Soit la perche, t'as pas d'autres...
Tu vas pas travailler en mairie.
Si, championnat du monde et tout, ils font de l'oseille, je crois.
Non, t'as quand même championnat du monde.
Mais le gars qui fait du lancer de poids, de toute façon, il sera jamais pro.
Jamais, jamais, jamais.
Ben non, il est bouché à côté, t'es obligé.
Mais en sport vraiment débile, c'est plutôt en JO d'hiver qu'il y a le...
Miski, mais...
Le biathlon !
Mais ça, ça cartonne de ouf maintenant, le biathlon hors JO.
Est-ce que tu gagnes de l'argent avec ça ?
Ouais, mais je crois...
Sport de rire, je te dis de la merde, mais je crois maintenant que le biathlon, ça cartonne.
Vraiment, mais genre, il y a beaucoup de gens qui s'y mettent et tout.
Et genre, même hors JO, t'as pas mal de pros, genre Fourcade et tout, ils ont fait vraiment de l'oseille.
Je dis peut-être.
La merde, parce que Fourcade, je sais pas si c'est...
Pourquoi on parle JO, on y connaît que d'alli ?
Ah si, moi je m'y connais.
Justement.
Très bien, je suis furieux.
Y'a pas la pétanque ?
Oui, y'a pas la pétanque.
Non, non, mais attends, c'est de veillette.
Non, mais il faut quand même...
Ça devait y être ?
Bien sûr.
Mais mec, il faut qu'il y ait une notion de transpiration au moment dans le sport quand même.
On en a déjà parlé, mais je suis furieux.
Y'a eu tir à l'arc, on peut mettre la pétanque.
C'était les JO en France, il y aurait dû y avoir la pétanque.
Ah, en mode clin d'œil ?
Et déjà, c'était...
Y'a mettre le breaking.
C'était 12 médailles d'or garanties pour la France.
Parce que là...
Oui, oui, oui.
Il va y avoir évidemment des merdes de transports terribles, des menaces d'attentats évidentes.
Il va y avoir...
Tout le monde va se foutre de notre gueule, c'est évident.
Il va y avoir des émeutes, il va y avoir des trucs, ce qu'on a l'eux.
Et en plus...
Les agriculteurs vont revenir.
Sportivement, ça va être une catastrophe.
Ah, on risque de faire zéro médaille ?
Mais on n'est pas du tout prêts.
Le hand...
Il y a Hidalgo qui parle.
Non, mais non, mais magnifique.
Moi, j'étais aux Etats-Unis quand elle l'a dit.
J'ai un sketch maintenant là-dessus.
Je suis aux Etats-Unis quand elle dit ça.
Elle dit quoi ?
Elle dit qu'on n'a pas de level ?
Elle dit qu'on n'est pas prêts.
Ça tourne sur CNN.
Ma belle famille se fout de ma gueule.
C'est-à-dire qu'elle dit qu'on n'est pas prêts pour assurer la sécurité ?
Ou au niveau sportif, on va finir dernier du classement ?
Non, elle a dit pour les transports.
C'est-à-dire qu'elle est censée s'en occuper de la base suisse ?
Elle est à quotidien ?
On va être prêts.
Pas trop.
En fait, c'est un tir à Rachida Dati qui est censé s'occuper du truc.
Alors que pour le gars de base, il dit que t'es maire de Paris, c'est les transports, c'est toi.
Et elle dit non, c'est pas moi.
Donc vu que c'est la politique, ils s'envoient tous la balle au lieu de dire
bon, peut-être qu'on devrait essayer de gérer le problème.
Est-ce que la panique, elle est réelle et justifiée ?
Ou est-ce que tous les pays, quand ils organisent des GIO chez eux,
il y a tous les habitants qui disent ça avant ?
Il y a toujours, j'ai regardé dans l'histoire des GIO,
il y a toujours le budget annoncé versus le budget réel qui explose.
Au Japon, il y a eu 40 milliards alors qu'ils annonçaient 20,
même plus peut-être 100 milliards.
Mais ils ont le Covid en plus.
Et les quoi organisationnels, il y a eu des trucs de ouf.
Pour moi, le dernier truc auquel je pense, c'est Munich,
mais c'était le truc de ouf il y a méga longtemps.
La Grèce ?
Attentat, je ne dis pas de conneries, c'est bien là-bas.
Attentat, tu as des gars qui sont allés fumer des athlètes israéliens.
Allez voir le film de Spielberg.
Je ne sais plus ce que c'était.
Amen.
Non, mais les quoi organisationnels...
Non, pas du tout, ce n'est pas ça.
Ce n'est pas Amen.
C'est Munich.
Munich.
Oui, il y a eu des problèmes d'organisation.
Il y en aura peut-être là.
Déjà, on est sûr qu'on ne va pas respecter le budget.
Je t'annonce toutes les catas.
Évidemment, budget.
Évidemment, tout ce dont je t'ai parlé.
Et là, on parle depuis quelques jours de carrément...
Ils avaient répété la cérémonie d'ouverture sur la scène, etc.
Peut-être que ça ne va pas se faire.
Pourquoi ? C'est parce que niveau sécurité, c'est le bordel ?
Oui, ça ne passe pas.
Des problèmes avec la scène.
La scène n'est toujours pas propre parce qu'il y a encore toujours des matières fécales dedans.
Donc, c'est quand même...
Non, mais parce que non seulement ça,
mais ils ont mis une petite pipette pour...
Des matières fécales.
Tu as vu comment ils parlent, l'autre genre ?
Il est politique des matières.
Il y a du caca, quoi.
Je n'ai pas envie de le geste.
Ah, oui.
Parce qu'en fait, le tout à l'égout ne l'est pas assuré dans des endroits de Paris
qui déversent directement dans la scène.
Imagine les athlètes.
Là, je les avais vus avec leurs petites pipettes.
Dire machin, c'est bon, l'eau machin.
Ils veulent qu'il y ait des épreuves, certaines épreuves aquatiques.
Mais oui.
Pas que la cérémonie.
Non, mais ça, je sais.
Les athlètes, à mon avis, l'épreuve, c'est si tu sors vivant après avoir bu la tasse,
tu as tes médailles d'or.
C'est sûr.
C'est scandale.
Mais non, mais ce n'est pas Canal Saint-Martin où tu peux te baigner.
Peut-être qu'ils les font là-dedans.
Non, non.
Le Canal Saint-Martin, il y a des écluses, donc c'est mort.
Non, non, mais il y a des zones de baignade maintenant, je crois.
Je ne dis pas une connerie.
Comment ça serait...
Tu as vu les vieilles photos de Paris ?
Mais on est naze.
On ne sait pas de quoi on parle.
Je crois qu'il y a des trucs genre...
Deux ans, ils ont pu se baigner dans l'eau.
Et le premier jour, il y a un gars qui s'est noyé, ils ont fermé.
Ah, sérieux ?
Je crois que...
On ne les a pas revus depuis.
T'es une vie de la merde.
On ne les a pas revus.
Mais n'empêche, t'imagines comme Paris, ça devient une ville incroyable si on peut
vraiment se baigner.
Pareil, imagine que là, les JO, ça serve à ça, que le RER, il marche et que l'été,
on puisse se baigner.
C'est la folie, quoi.
C'est comme le canal là à côté avec les bobos qui ouvrent du rosé dès qu'il fait un peu
beau.
C'est aussi un truc de l'humanité bizarre.
Tu mets une flaque d'eau.
Et les gens se mettent autour.
Tu craches un peu par terre, c'est un peu beau.
On est attirés par l'eau.
Pourquoi les gens, ils veulent une vue lac ou un truc comme ça ?
Il y a de l'eau, quoi.
C'est qu'il fait un peu beau.
Je pense que ça te fait dire...
Il doit y avoir une explication scientifique de...
Il y a de l'eau, je me sens bien.
Ça garantit ma survie, ou je ne sais pas.
Oui, mais c'est dingue.
Et Paris devient une ville exceptionnelle si on peut se baigner.
Pour de vrai, vraiment.
On n'a même plus besoin d'aller à la mer, quoi.
Je vais te laisser Paris, puis j'irai quand même à la mer.
Il n'y a quand même pas beaucoup de vagues dans le canal Saint-Martin.
C'est sûr, si on veut faire du surf.
Mais ils te feront des petits ateliers.
Des machines à surf ?
Tu as essayé, toi, d'ailleurs ?
Non, on m'avait invité pour aller tester ça à Genève, je crois.
C'est fini, il ne paye plus rien, lui.
Il n'est qu'un invité à des trucs.
Laisse tomber.
C'est des amis.
Ce n'est pas de souci.
Ce n'est des amis.
Ce sont des potes.
On m'a invité à payer, évidemment.
J'allais payer.
C'est pour ça que tu ne l'as pas fait.
On m'a invité à payer.
Arrête, tu mets dans la merde.
Ça n'existe pas d'inviter les gens à payer.
Et au final, tu ne l'as pas fait.
Non, je ne pouvais pas.
Je jouais parce qu'on a un métier de connard.
On n'est jamais dispo.
Et on joue le week-end.
Le plus gros flop, je pense, est de très loin.
Et là, je pense que c'est la plus grosse panique.
C'est la cérémonie d'ouverture.
C'est quoi déjà l'idée ?
C'est qu'ils essayent, là, de...
Déjà, il faudrait battre Londres, qui avait fait...
Un truc de ouf.
Qui avait fait revenir Oasis, Paul McCartney, Spice Girls et tout.
Non, on n'a rien.
Non, on a Jean Dujardin qui lance des baguettes.
Et le seul truc cool qu'on avait, c'était Daft Punk.
Ils ont refusé.
Ils ont évidemment refusé.
Il n'y aura pas une surprise ouf, genre Jean-Jacques Goldman.
Mais mondialement, il n'est pas connu Jean-Jacques.
C'est ça, on n'a que Daft Punk.
On a Daft Punk et on va finir avec Jean-Michel Jarre.
On a DJ Snake, mais bon.
Voilà.
Mais il y a lui qui va le faire, c'est sûr.
Parce qu'ils ont le payé extrêmement cher.
Les artistes français les plus connus internationalement, il y a qui ?
Il y a celui qui a fait l'ouverture du rugby, évidemment, du Jardin, qui est connu.
Omar Sy.
Il y aura Omar.
S'ils ne sont pas cons, il y aura Omar.
Et Ayanna Kamwa, en vrai.
C'est terrible.
Je croyais qu'il y avait deux par dieux, mais bon, je ne pense pas que…
C'est audacieux.
Là, si tu veux vraiment faire parler, tu prends…
Tu le fous en Obélix sur un bateau sur la scène-là.
On line.
Mais tout seul.
Pas Falbala ou quoi.
Non, non, tout seul.
On le met au commentaire de l'équitation.
Apparemment, il a plein de choses à dire.
Ah putain, ouais, c'est vrai.
Ah putain, mec.
Allez, tire-elle.
Ah putain.
Alors, pour ma question, qui est complètement triviale, quel sport vous préférez aux JO
qui seront présentés ?
Le 100 mètres et le basket.
Le 100 mètres, c'est magnifique.
Pourquoi le 100 mètres ? Ça dure 10 secondes.
Oui, mais il y a un truc.
Tu te rends compte, mais c'est…
Genre, je n'ai jamais raté de ma vie, peu importe où j'étais dans le monde, depuis
que j'ai 5 ans.
Le 100 mètres, c'est historique.
C'est la finale de la Coupe du Monde.
C'est l'humain le plus rapide du monde.
44,5 km heure du Shane Bolt.
Tu te rends compte ?
Il y a des bagnoles sans permis qui vont passer de vitesse.
2012, je l'ai dans la tête.
2008, j'ai dans la tête.
Je me rappelle.
Les deux dernières, j'avoue, je ne m'en souviens pas.
Je ne sais plus.
Quand j'étais gamin, c'était ouf.
Tu voyais les Maurice Green et tout, tous les Américains surchargés.
Attends, je suis en train de réfléchir le sport le plus ouf au JO.
Je crois que moi, si tu vois, je pouvais…
En fait, je crois que je préfère le regarder à la télé que dans un stade.
Parce qu'un stade, je me ferais chier.
Moi, j'aime bien l'aspect quand tu es à la télé, ça change tout le temps.
Dans un stade d'athlée ?
Oui, c'est vraiment…
Moi, je l'ai fait une fois, j'ai pisé un câble.
C'est ouf.
Je ne sais pas qu'on ne voit rien.
Oui, peut-être.
En fait, je me suis toujours demandé aux JO, justement, les gens qui sont dans le stade,
là, il y a du javelot, là, il y a du 100 mètres et tout.
Je me dis, mais qu'est-ce que tu regardes, en fait ?
Non, mais ça tourne.
C'est qui est bien.
Oui, c'est peut-être pas mal.
C'est qui est où ?
Non, mais remarque.
Si tu vois ça, je le regarderai, peut-être.
Mais genre, je sais qu'il y a aller voir la patauge, la natation.
Là, attention, grosse chance de médaille.
On a un Français incroyable.
Moi, la natation, respect, mais j'arrive.
Je ne sais plus son nom, mais c'est Léo Marchand.
Léo Marchand.
Il va nous ramener, lui.
Genre, on compte beaucoup, beaucoup, beaucoup sur lui.
La natation, on en fait des tonnes parce que les Français, ils marchent,
mais ce n'est pas un sport télégénique.
Non, c'est un peu chiant, regarder la natation.
Le plus chiant, c'est le judo, alors que j'adore Teddy Riner,
mais en vrai, il faut bien vouer, on ne comprend rien.
C'est comme les mêlés dans le boutique.
Je l'ai vu il n'y a pas longtemps, en vrai.
C'est une montagne.
Mais mec, il fait 180, je crois.
C'est mon héros, en vrai.
Mais c'est ouf.
Je le voyais de loin.
Genre, il était au République,
parce que j'avais fait la première partie de sa amie,
le compte de vous dire.
Voilà, il était dans la salle.
Et après, il sort.
Putain, je le vois de loin.
Est-ce que tu connais la vidéo d'Internet la plus marrante,
David, ça, tu nous mettra un petit extrait.
Il y a un gars, je pense que je l'ai vu 100 000 fois.
Il y a un type qui dit, je vais faire un petit prank à Teddy Riner.
Et genre, il est là, il se balade.
Lui, il s'entraîne de loin.
Ah oui, oui, oui.
Il essaie de le choper derrière.
Ce n'est même pas répété.
Teddy Riner, c'est réflexe.
S'il le prend, il le retourne.
C'est une crêpe.
Il le massacre.
Je crois que j'ai vu ça.
Non, mais c'est hyper drôle,
parce que Teddy Riner,
je crois qu'il dit un truc,
mais qu'est-ce que tu fais, toi ?
C'est ce qu'il prend.
Ce qui est logique, mais...
C'est fabuleux.
Mais il avait arrêté, Teddy Riner,
et là, il a repris.
Il a mis tout le monde d'accord,
tout le monde est dégoûté.
Le judo est officiellement un sport de merde.
Franchement, on peut le dire.
Si le gars arrive à gagner autant de fois,
et que Teddy Riner, en 2012, justement,
ou en 2008, il vient de gagner,
non, je suis trop fort,
ce sport, il est nul.
L'avenir, c'est quand même le MMA,
je vais m'y mettre.
Et depuis, le judo est très...
Ce n'est pas un lobby en France,
mais c'est genre vraiment,
ils veulent tenir,
et le fait que les enfants...
Maintenant que le MMA existe,
le judo, c'est de la chiasse,
ce n'est pas télégénique,
on ne comprend rien, ce qui se passe.
C'est vrai qu'on comprend.
C'est nul.
C'est vrai que les gamins,
je crois que le MMA, ça cartonne.
Et du coup, Teddy Riner,
c'est le meilleur pour les vieilles Darren,
les vieilles Nadine, qui l'adorent.
Mais en vrai, tous les gars
qui sont dans les sports de combat,
ils le regardent en disant
c'est super, t'es une masse,
mais ça faisait 15 ans
que t'aurais dû aller au MMA,
et ton truc, c'est un faux sport.
Et il va regretter toute sa vie
de ne pas avoir à tenter le...
Enfin non, parce qu'il est hyper riche,
c'est une icône en France
et qu'on n'aurait jamais pu...
Il n'a pas pris de nion dans la gueule,
il est encore tout fort.
Moi, j'adore.
Et en vrai, j'adorais le judo.
Tu manges quand même.
Ben oui.
Moins qu'à la boxe,
le MMA d'ailleurs.
J'ai défendu le judo.
Il peut faire toutes les pubs.
Oui, mais voilà,
maintenant, il peut faire
toutes les pubs et tout.
C'est une icône, je l'adore,
je l'adore.
Il est incroyable.
Il représente la France vraiment bien.
Mais en vrai,
j'ai défendu le judo.
Effectivement,
quand tu regardes
des sports de combat normaux maintenant,
comment les gars,
ils maîtrisent tout,
comment c'est télégénique,
comment c'est incroyable.
Ça se met trop de patates
dans la gueule dans le MMA.
Je trouve ça pas très,
pour le coup, judo.
Mais c'est nul, quoi.
Non, mais le judo...
C'est nul à voir.
C'est nul à voir le judo.
Et le MMA,
c'est presque bien.
Il faut juste qu'ils arrêtent de se...
Pour moi,
la beauté du sport,
quand à la fin,
c'est 14 pibs dans la tête,
c'est là où moi...
Oui, mais parce que
ce qu'ils revendiquent,
c'est de s'approcher
le plus possible
d'un combat réel, quoi.
Et c'est...
Tu peux utiliser
tous les armes ratio que tu veux
et il s'avère
qu'il y en a 3-4
qui sont efficaces,
pas plus, quoi.
C'est le plus efficace,
c'est la soumission.
C'est ceux qui font...
C'est Jujitsu brésilien.
C'est ça.
Jujitsu brésilien,
boxe,
boxe taille,
et puis voilà.
C'est à peu près les...
C'est les points
et après,
quand tu es par terre,
le mec,
il te fait des clés de bras.
Oui, mais ça,
on l'a appris
après 15-20 ans de MMA.
Au tout début du MMA,
c'est un fou
qui crée l'UFC
et qui dit
qui c'est qui gagne
entre un sumo,
un lutteur
et un karaté.
C'est un gars
qui fait le...
Comment ça s'appelle
le film ?
Street Fighter,
c'est ça, quoi.
Non,
le...
Le...
Ouais,
voilà,
c'est ça.
C'est un gars,
il dit
on va...
Tous les gars
qui savent...
Venez avec votre discipline.
Kya Poeira
versus le gros japonais
et bam,
où est-ce qu'il se passe ?
Et on a très vite compris
et c'est devenu maintenant
un sport incroyable.
C'est des athlètes
qui savent,
qui maîtrisent
la boxe,
la boxe style,
le Jujitsu,
la lutte
et c'est devenu
un sport magnifique
et du coup,
le judo...
En fait,
le judo,
déjà,
c'est difficile
si dans la rue,
tu dis à un mec
d'abord,
attends,
viens,
on s'attrape par le callback
et à j'y mets...
Je sais pas,
on est en train de chier
sur le judo.
Non,
mais moi,
je chie sur le judo.
J'ai trop défendu
mais maintenant,
je chie parce que
sous principe du fait
que moi,
je regarde quand même
dès qu'il y a Teddy Riner
une grosse compète
et quand ça tombe
et que ça se relève...
Mais sauf que j'attends
si l'arbitre,
il dit
est-ce qu'il a gagné ou pas ?
Des fois,
les deux sont tombés
et t'es là.
Qui c'est qui a marqué le point ?
Il ne comprend rien.
Quand il y en a un
qui est mort,
tu te dis...
Regarde,
tu mets Teddy Riner
dans une cage de MMA,
je pense...
Moi,
il me tue,
il n'y a pas de soucis
mais face à un mec
de MMA,
il se fait démonter.
Je pense quoi.
Si tu ne sais pas faire,
tu ne sais pas faire.
Parce qu'il n'y a pas
des prises de soumission
et tu n'arrives pas...
Mais même si Jean-Jacques
en face,
il est méga chaud,
il t'envoie des grandes patates,
tu peux lui dire
Motsugary,
machin,
ça ne marche pas.
Mais respect,
respect.
Là,
je dis ça parce que je me dis...
Parce qu'il n'est pas là aussi.
Oui,
non,
mais il ne faut absolument pas
qu'il voit ça.
Donc,
vraiment,
respect.
T'inquiète pas,
tu peux y aller.
Ouais,
mais justement,
on ne sait jamais.
Je t'avoue que
il y a un autre sujet.
L'argent,
l'argent qu'on dépense,
nos impôts,
les francs,
je vois les dieux.
L'argent qu'on dépense,
non mais ça,
de toute façon,
j'y comprends rien.
Aux impôts,
etc.
Il y a une dette publique,
apparemment,
Paris est endetté.
Ça ne change pas notre quotidien.
Je n'y comprends jamais rien.
Je ne suis pas économiste.
Je n'y comprends rien.
Bon,
et toi alors,
les JO ?
Non,
mais j'avais un autre sujet
qui est marrant.
Les paralympiques.
C'est quand même...
Non,
parce que...
Mais mec,
c'est devenu un truc
où avant,
il y a 10 ans,
c'était genre
les paralympiques,
on s'en bat les couilles.
Et là,
maintenant,
la com' est énorme.
Je me demande
si ça ne va pas être suivi
à peu près autant que les JO.
Pas autant.
Pas autant,
mais tant qu'il y a des Français...
Il s'est vachement mis en avant
et tout.
C'est impressionnant.
Je ne sais pas
si il y aura rugby fauteuil.
C'est une dingue,
ce truc.
Moi,
je pense toujours...
C'est des ouf.
J'ai vu une vidéo
d'Arthus
qui présentait ce sport.
Il avait fait
un film sur les handicapés
et tout.
Ça avait l'air quand même marrant.
Ce truc-là,
t'as essayé ?
Non,
je n'ai jamais essayé
mais ça pourrait me faire marrer.
Je pense que tu peux te faire mal de fou.
Ils y vont comme des ânes.
Ils se rendent dedans.
C'est du rugby
avec des fauteuils roulants.
La censure est permanente.
Depuis que tu as lancé le sujet,
la censure est permanente.
Je crois que tu as des blagues.
Il n'y a même pas de blague.
C'est juste...
Est-ce qu'il y a...
De toute façon,
on y va.
On s'aventure.
Est-ce que c'est que
handicap physique
ou il y a handicap mentaux
aux JO ?
Les schizophrènes peuvent y aller.
J'ai essayé.
Non,
mais est-ce qu'il y a
genre...
Vas-y,
on dit n'importe quoi.
Il n'y a genre
que des trisomiques
qui font du basket.
Il y aura peu de points.
21-0.
J'en étais sûr.
Là,
ça l'est facile.
C'est nul.
Je t'avais raconté
au tout début
quand j'avais commencé
l'humour.
Je m'étais dit
tiens,
je vais faire
des petits montages rigolos.
J'avais trouvé
boys band chanson
de chanteurs
de rock'n'roll
trisomiques.
J'avais trouvé la photo.
Il y avait trois trisomiques
qui faisaient du rock.
J'avais appelé ça
Sum21.
Par rapport
Ça n'avait pas marché.
Le meilleur même
là-dessus,
c'est une personne
comme ça
qui est atteinte
de cette maladie
qui a un super costume
et quelqu'un
qui s'est mis
sur son 21.
C'est pas mal.
C'est moche.
Bref,
je crois que ça n'existe pas.
Mais je sais que...
Je ne sais pas.
J'ai l'impression
qu'on est tous hypocrite
et on va se forcer
à regarder
parce que c'est bien
de regarder.
Il y a des trucs
de ouf.
Les gars qui font
l'athlète et tout,
ils vont plus vite
que moi.
Ça, c'est sûr.
En fait,
il doit y avoir
le top 30
des meilleurs coureurs
valides
qui sont meilleurs
que eux.
C'est la folie.
C'est parce qu'il y a des gens
qui se sont juste
fait niquer le pied.
Ils ont un espèce
de pied bionique
qui tue.
Donc évidemment,
après,
ça devient de la F1.
Ça devient
j'ai le meilleur truc,
j'ai la meilleure équipe.
J'ai le meilleur fauteuil
avec de la nitro.
En vrai,
c'est ça.
Ça finit par être de la F1.
Mais c'est tout contrôlé
et tout, non ?
Je ne sais pas.
Moi,
je serais pour la F1.
On leur met un truc
mal borreau sur le truc.
Les mecs,
ils les remettent
et ça devient
des concours de fauteuil.
Tente le coup,
imagine,
tu mets un cube bionique,
mon gars.
Tu deviens
un rugbyman professionnel.
Moi,
je pense toujours
à un épisode
de South Park Incroyable
où Cartman,
il apprend
qu'on peut justement
être trisomique
et faire semblant
d'être handicapé
et faire les trucs
et il dit
je vais le faire
et je vais gagner.
Il se fait éclater
à sa qu'épreuve
parce qu'évidemment...
Cet épisode
est très marrant
mais Cartman,
en plus,
c'est le petit gros,
tu sais,
donc forcément il galère.
Il y a un vrai débat
d'ailleurs avec ces gens
qui sont valides
et des handicapés
qui veulent courir
avec les valides
et ils se disaient
qu'on ne pouvait pas
puisque ça les aidait
parce que leurs spatules
là,
ils allaient plus vite
que des pieds.
Attends,
mais Pistorius,
il l'avait fait ça ?
Pistorius.
Tu ne vois pas
qui c'est Oscar Pistorius ?
C'était le mec
qui a deux...
Lui,
il avait deux spatules
et c'était...
Non,
mais c'est le mec
d'Afrique du Sud,
il vient juste
de sortir de prison,
il a dit pige,
il a tiré sur sa femme,
enfin c'est un peu chelou
mais genre il dit
qu'il l'a pris
pour une cambrioleuse
mais en fait
on ne sait pas trop
où il s'engueulait
et il a buté sa femme
au flingue chez lui
et il est parti
on ne sait pas
ce qui s'est passé
enfin je crois que si
s'il a fait de la prison
c'est qu'ils ont dû
décider qu'il avait fait
de la merde
et là il vient de sortir
et lui,
il était la méga star
des Paralympiques
il gagnait tout
et il avait couru
avec les valides
et il avait...
Non,
il ne les avait pas fumées
je crois
mais il avait fait
des places correctes
Bah oui parce que
pardon mais moi
je rigole depuis tout à l'heure
avec spatule
on est d'accord
que ce n'est pas
le terme exact ?
Bah je crois que si
Non,
je pense que c'est prothèse
Arrête pas spatule
Fourchette ?
Arrête
Je ne sais pas
Non,
j'en sais rien
Il y a vraiment des spatules
Et pourquoi
ce ne serait pas spatule ?
Ce n'est pas spatule ?
Je ne sais pas
c'est rigolo
ça m'étonnerait
que ce soit spatule
ça doit avoir
un nom un peu plus cool
que spatule
Après il court
Des prothèses quoi
Si moi je dirais spatule
Je dirais spatule
Mais du coup
ça doit être par handicap
C'est là où je ne comprends pas
les Paralympiques
En fait on fait
100 mètres spatule
100 mètres sur les genoux
100 mètres
C'est ça
Ça fait des sous-catégories
Et 100 mètres sur les genoux
du con
Qu'est-ce que tu dis ?
Non mais 100 mètres
Bah 100 mètres sur les genoux
ce serait sympa
Mais ça veut dire
qu'en gros
oui
il faut un handicap équivalent
mais c'est difficile du coup
100 mètres aveugle
relou
Relou
Mais quoi ?
Ça c'est incroyable
Ça ça existe
Et genre les guides
en fait ils sont méga chauds aussi
Là il faut courir synchro
et tout
c'est de la folie
Il y a des gars qui jouent au foot
avec les clochettes là
Ah bah bien sûr
Le C6 foot
Ah ouais
mais ça
mais C6 foot mon gars
les gars ils jouent trop trop bien
Je pense que tu fais un C6 foot
Genre nous trois là
on prend trois mecs
Oh la vanne de merde
qu'il a fait l'autre là
C'est niveau
Sud Radio quoi
On savait
C'était pour énerver
Ils sont meilleurs que le PSG
Et là il va dire
je suis en spectacle à Marseille
On est malin
on vend des places
Je m'en fous
je joue pas à Marseille
Allez
Il y va pas
Mais
Tu joues contre eux
Mais nous on voit
On se fait démolir
Les gars ils sont collés à la balle
Parce qu'ils entendent la clochette là
J'ai vu deux trois vidéos franchement
Ouais il y en a c'est triste
Avec tes yeux
tu joues contre eux
Mais je te parle contre les meilleurs quoi
Eh ben je pense
Putain faudrait
S'il y a des gens qui jouent au C6 foot
Oh je suis chaud
Moi je suis grave chaud de faire un test
Il y a un humor
Ouais si vous nous regardez
Il y a un humoriste
Oh la la
Et putain mais vous les faites toutes quoi
Oh non
Vous les faites toutes
J'ai rien fait
Arrête
J'ai juste taclé le PSG
Il joue mieux que le PSG
Il y a un humoriste
qui avait l'angle
sur les paralympiques
et tous ces trucs
En fait c'est un peu moche
parce que ça fout une pression
sur les handicapés
qui peuvent plus vivre leur vie
Enfin maintenant en gros
avant
Enfin on te donne le
T'as plus d'excuses quoi
Tu vois regarde
Regarde ils font tous du sport
Touche toi tu vois
Et lui il est là
Mais putain c'est déjà assez dur
Arrêtez de nous péter les
Parce que maintenant chaque pub
même pour Nike
même pour truc
Go
Allez
T'es le plus fort
Y'a pas de limite
No pain no gain
Voilà
Et même un gars
qui a plus de jambes
plus de bras
On est là
Muscle là
C'est déjà dur
On a fait de la tête
Pressure en plus
Alors que normalement
ça devrait être le truc
où tu te dis
Bon bah
Lui laisse le tranquille quoi
Bah non
Faut que tu te tapes des pubs
à la télé
pour qu'on te montre
que t'es un homme tronc nul
Alors qu'il y a
Philippe Croison
qui a traversé
On pense pas à tous
les hommes troncs
Qui se disent
Putain Philippe Croison
c'est vraiment infoiré
Oui parce que
Ouais
C'est vrai que j'avais pas pensé
On a les meufs
On a les gars
dans les magazines
On est en permanence comparé
Et tu dis qu'au moins
quand t'es handicapé
T'as pas cette pression
de la société
Bah si maintenant
Faut être un handicapé
Cool maintenant
Si t'essaies pas courir
sur tes spatules
Et bah mon pote
Bah t'es une merde
Bah voilà
T'imagines nous
qui sommes valides
et qui
vraiment bougeons pas notre cul
ça met encore plus
encore plus la pression
Moi je pense que
si ça m'arrivait
un accident comme ça
faut un truc
pour te retenir à la vie
je sais pas
Je serais bien le gars
qui essaie d'avoir
les plus gros bras du monde
Je les ai vus ça
pour le coup
c'est hyper
Mais on rigole
Bien sûr que c'est impressionnant
et touchant
et tout
c'est juste en vrai
pas envie de le regarder
tu vois
je regarde pas déjà
Ah ouais ?
Moi je regarde
Non mais regarde
le sport ça prend un temps fou
j'essaie de regarder
le top du top
Déjà que tu vois
le sport féminin
je regarde que les finales
et encore moi j'y vais
tu vois
il y a des gens
qui n'osent même pas regarder
Mais quel sport ?
Bah le foot
Foot rugby basket
En tous les sports que j'aime
Parce que
tous les autres sports au JO
le côté féminin masculin
c'est
enfin il n'y a aucun
Non à l'athlète
tout le monde regarde les deux quoi
Ouais c'est vrai
Mais alors c'est ça
pour les JO
c'est vrai que là
pour le coup c'est vrai
depuis petit
Mais vraiment pas
on est content
parce que c'est les médailles
Mais c'est vrai que le foot
c'est un peu un flop
j'ai l'impression
Non non ça marche bien
Non non ça prend de ouf
Ah ouais ça prend
Le foot féminin
Je crois que le foot
Après je fais peut-être
une analyse à la con
mais tu vois en tant que moi
qui suis spécialiste
d'aucun sport
au JO
quand tu vois
ça rend tout pareil
une discipline faite
le meuf
gars
Au foot
j'ai l'impression
que ça se voit
tu vois qu'il y a
une petite différence
Franchement moi je trouve
c'est ouf
comment elles jouent
j'ai regardé des fois
le livre
moi tu me mets sur le terrain
mais c'est fini
c'est des machines de guerre
mais tu vois clairement
la différence
c'est comme quand tu regardes
le championnat de France
de foot normal
et la ligue des champions
tu vois la différence
Je m'en suis voulu
parce que j'avais beaucoup
regardé la coupe du monde
féminine
j'étais à fond
et genre
deux jours après
je vois un replay
des meilleurs moments
de City Real
ou un match de foot
de préparation
et franchement
au 10 secondes
j'ai fait ouais d'accord
Mais c'est normal aussi
parce que c'est comme
le stand-up
il faut le temps de rattraper
quand tu arrives dans une ville
où les mecs
ils ont un open mic
depuis voilà
c'est bien sûr qu'il va falloir
des générations
mais là déjà au basket
Mais c'est le level
il a monté
Tu vois le level
Il y a plus de licenciés
hommes que femmes
déjà de base
C'est ça
Puis il n'y avait pas d'oseille
enfin je pense que c'est récent
qu'il y ait de l'oseille
pour la formation
et tout
Et de toute façon
pour qu'il y ait de l'oseille
il faut qu'on regarde
donc c'est aussi
c'est aussi une autre blague
de Bilber ça
où il dit franchement
vous n'arrêtez pas
les meufs n'arrêtent pas
de se plaindre
que les meufs en WNBA
elles gagnent moins
et je dis
mais regardez
regardez des conneries
il dit
ma femme elle me fait
cette leçon
et elle regarde des conneries
à la télé de télé-réalité
moi une fois
ma meuf elle me l'a fait
en mode
quand même
c'est pas normal
qu'elle soit moins payée
j'ai dit
mais quand est-ce
que tu as regardé du
tu regardes pas
il n'y a pas de pub
elles n'ont pas de thunes
c'est aussi simple que ça
c'est à faute
mais non mais juste
regardez
moi je ne regarde
pas le sport globalement
à part un peu le rugby
c'est vrai que toi
tu regardes beaucoup
toi tu regardes de ouf
je regarde tout ce que
quand vous le faites
je regarde
moi je ne fais pas
de sport olympique
ah putain
il y a du surf
les JO
je vais tout voir
le surf
moi je trouve ça
toi tu kiffes
mais regardez
je trouve pas ça
dringuissime
j'ai eu la chance
de surfer
à Tahiti
il y a deux ans
avec les mecs
qui vont faire les compètes
ça me touche
tu comprends maintenant
à la télé
tu vois qui est fort
qui est pas
moi j'ai vu un mec
qui s'appelle
Kaolivas
qui a surfé devant moi
à Paparaz
on y était
tu te rappelles
tu avais vu des dauphins
dans le fond
mais le mec
c'est hallucinant
en fait il part
il est à 50 mètres
et tu te dis
il a quoi sur sa planche
c'est une fusée
c'est un jet
c'est hallucinant
il saute
il s'envole
il fait un 360
c'est incroyable
c'est hyper impressionnant
en vrai je vais regarder
je vais tout regarder
en vrai
je me casse
parce qu'en plus
nous on va tous
se poser la question
est-ce qu'on peut louer
et d'ailleurs
ça s'est effondré
la légende
de vous aller louer
pour 600 balles
c'est pas vrai
tout le monde le fait
du coup il y a
plein de places
et là ça va finir
par vendre à 20 balles
son appart
donc moi je voulais faire
pour Ronnie Soubouin
on m'a dit que j'étais
millionnaire
pas du tout
non louez pas votre appart
vous n'allez pas le louer
plus cher que d'habitude
ouais ouais ouais
mais
dit-il alors qu'il va
mettre le cirel
non non
si j'avais eu les places
il y a aussi eu un truc
qui est
enfin pour les places
c'était abusé quand même
c'était hyper cher
ça pour le coup
autre scandale
putain c'est les JO
déjà
je vais sonner comme
Marine Le Pen
mais c'est vrai qu'il y a
le monde entier qui vient
et qu'il y a beaucoup de gens
qui met en vrai
une priorité pour les gens
locaux quoi
je suis d'accord
non mais il n'y a pas de place
genre les gens
déjà tu prenais au pif
les sports
ouais mais il y a
une question de recettes aussi
il y a des milliards
non mais c'est méga cher
ils sont obligés
vu que c'est des milliards
de dépenses
t'es obligé de faire
très cher les places
et en vrai
peut-être je serais resté
à Paris si j'avais des places
ne serait-ce que pour le basket
pour le judo
excuse-moi Teddy
je serais quand même venu
tu vois
j'ai envie de le voir gagner
tu vois ma soeur
elle a eu des places
mais
c'était la loterie
non c'est pas ça
attends genre restable
franchement ça va
mais tu vois
la genre water polo
c'est une loterie
c'est pas juste
water polo
de l'extérieur
enfin c'est vraiment
c'est un jacuzzi quoi
tu vois rien quoi
t'es là t'as payé 100 balles
ta place de water polo
t'y que des rien
tu vois des ploufs
à la surface
tu vois un suet d'Anemark
les français sont éliminés
depuis le départ
on a même pas compris les règles
et toi t'es là
bah il va falloir
mais c'est ça qui est drôle aussi
c'est vraiment
pendant deux semaines
on va se chauffer
on va apprendre des noms
de gens qu'on connait pas du tout
s'enflammer en disant
vas-y Céline
t'es la meilleure
parce que Céline
elle lance du poids
mais c'est ça qui est cool
mais j'adore
mais oui
c'est que d'un coup
il y a quelqu'un
qui sort de
qui devient
qui sort de la lune
ça va être les bons horaires
aussi
je vais faire que c'est en France
je vais
de 8h à 17h
je vais tout voir
moi j'aime bien
que ce soit décalé
ah ouais
j'aime bien
je me lève à 6h du mat
ouais ça me faisait marrer
me lever tôt
et hop ça joue
ah putain
non mais moi
là c'est mes deux semaines
de vacances
il n'y a pas de vacances
enfin je vais encore plus
rien branler
que d'habitude je vais
tout
mais c'est ouf
moi je vais peut-être
regarder un peu
mais il faut que je bouge
il faut que je fasse des trucs
je ne peux pas regarder
le surf sera décalé
puisqu'il y a 12h de décalage horaire
avec Tahiti
je pense
je vais peut-être essayer
j'avoue
mais moi je ne suis pas sensible
au surf
après la vague
incroyable
genre
tu vois au pot là
c'est dingue
c'est la vague
on l'avait vu en vrai
c'est la vague à voir
je m'en branle
non mais si
rien que la vague est folle
non mais à voir en vrai
oui mais en vidéo
tu vois ok
moi j'ai vu la vague de Nazaré
en vidéo
ça a l'air incroyable
mais je ne vais pas la regarder
4h par exemple
j'irais bien la voir
au mois de novembre
la colle 27m
oui pour voir peut-être
oui voilà tu passes
mais je ne peux pas passer
ma journée devant
mais une montagne d'eau
comme ça
si tu es devant
je ne sais pas si tu arrives
à vraiment avoir la sensation
je ne sais pas
tu imagines
tu as deux immeubles d'eau
mais est-ce que tu les vois
vraiment si gros
mais oui bien sûr
apparemment c'est genre
dingue
il faut absolument y aller
mais il faut tomber
sur les moments
où il y a 20m de sweat
parce que des fois
tu vas il n'y a rien
il y a un truc
qui me gonfle
maintenant que j'y réfléchis
les seuls sports
qui me gonflent
pour moi
ce n'est pas du sport
pétanque ?
non parce que justement
j'allais dire
pétanque ?
en fait il va y avoir
c'est pour une autre raison
que je trouve
que ce n'est pas du sport
parce qu'en fait
la pétanque
c'était contre le breakdance
et le breakdance
hyper télévisuel
et en plus en France
on est fort
donc c'est le breakdance
qui a gagné
mais ce que je n'aime pas
c'est que
tu vois on regarde le 100m
on sait très clairement
qui a gagné
c'est le premier qui est arrivé
alors que la gym
le breakdance
même le surf
c'est artistique
c'est un putain de jury
nous on ne sait pas qui c'est
et le même
le saut
le plongeon là
ça c'est magnifique
à regarder aussi
mais pareil
ça se trouve
tu vois tu regardes le truc
les gars ils votent
tu n'étais pas vraiment pour
tu fais confiance à Nelson Montfort
en fonction de ce qu'il te dit
il est encore là Nelson ?
j'espère qu'il sera là
Nelson il a un contrat à vie
je pense avec France Télé
c'est quoi moi je l'ai rencontré
grâce à No Man à Montreux
c'était extraordinaire
on a fait mon choix avec lui
et alors ?
ben il est
moi j'ai une photo
avec moi
No Man
Nelson Montfort
et un sac de 3 kilos de weed
qui devait être de la fausse weed
et qui était de la vraie
non
parce que No Man
son pote de Suisse
il a ramené le truc
et il devait ramener du CBD
qu'il sortait
sauf qu'on a 2 kilos de weed
sur scène
à côté de Nelson Montfort
alors je pense que 2 kilos de weed
tu te fais attraper
t'es parti pour un tour de prison
non mais il a fait
une vraie dinguerie ce taré
contrôlé par les flics ce matin
non
gare du nord
non gare de l'île
pardon on change de sujet
mais gare de l'île
contrôlé par les flics
je vais pour rentrer dans le train
s'il vous plaît
hop
contrôle d'identité
ok
vous êtes connu
les services de police
je lui dis je crois pas
mais je sais que oui
je suis connu
parce qu'il y a 15 piges
il y a 20 ans
on a essayé de voler un bateau
quand on était bourré
avec mes potes
et donc
il me dit
ah bah si vous êtes connu
et là moi je dis
j'avais pas compris
il me dit bah vous êtes connu
et moi je croyais que c'était
par rapport au stand-up
je dis bah
vous êtes connu
je dis à vous que je suis passé
pour une énorme merde
mais vraiment
c'est vraiment
c'est ça
parce que moi je croyais
que le truc c'était
c'était pas visible
ça a 20 piges quoi
il me dit ah vous êtes connu
machin
vol et tout
casier judiciaire
j'en avais pris les gilets de sauvetage
et du coup
le gars il m'a fouillé le sac
j'aurais pas eu ça
il m'aurait laissé passer
c'est ouf
mais là du govie que j'avais ça
et fouillé le sac
c'est pas un bateau
pas le passion
et tout machin
que s'il regarde ta carte
et y'a rien
il te laisse passer direct
pas le passion
t'as kiffé ?
non mais pas le passion
tranquille tu vois
moi j'étais mineur
donc ça va
quand j'ai fait une garde à vue
mais fais gaffe
c'est peut-être dedans
je sais pas
moi je croyais que c'était effacé
c'était pas effacé
et bah on arrive à la fin
du temps
du temps réglementaire
non mais écoutez
on aura pas la réponse
sur ces jeux olympiques
catastrophe
moi j'annonce
parce qu'on va arriver avant
catastrophe ?
mi-catastrophe
je pense que
non c'est des politiciens
ils sont doués
je pense que
même si c'est une catastrophe
on va pas le voir
pas de problème de sécurité
et finalement
les transports ça va aller
ce qui va nous rendre fous
en tant que français
mais par contre
médaille
on va être nul à chier
la cérémonie d'ouverture
ça va être le plus gros flop
ça je l'annonce
un bateau qui coule
mais ça va être terrible
ça va être ringard
ça va être minable
on va passer pour des énormes tocas
vraiment ça
j'en suis persuadé
ça c'est possible
mais en même temps
ça va être marrant à voir
ah bah ça
mais nous
nous les français
tous les autres pays
ils regardent les JO
on espère que ça va bien se passer
et nous
c'est forcément gagnant
parce que soit ça se passe bien
soit on va faire
il y aura des trucs de ouf
le beach volley et tout
je crois
c'est devant la tour Eiffel
ça c'est fou
je pense que le monde entier
va kiffer
et il y a des bouts de tour Eiffel
dans les médailles
j'ai vu
ça c'est un peu stylé
ils ont pris des petits bouts
de tour Eiffel
et comme ça
si tu gagnes la médaille
t'as un bout de tour Eiffel avec toi
et après c'est fond
on a l'air prêts
non bah en tout cas
on n'aura pas la réponse
mais on verra
on verra si ça se passe bien ou mal
bah merci
de nous avoir écouté
sur ce petit épisode
sur les JO
vive la vie
petite actu
déjà on s'abonne
ça c'est bien
venez nous voir sur scène
on joue le 15 septembre
à Paris
en live
commentez aussi
commentez ouais
non mais en vrai
parce que c'est genre
t'as 10 000 vues
60 commentaires
on est content
pas mal quand même
de commentaires
ou de gens qui t'insultent
ouais mais c'est 60 en fait
c'est pas beaucoup
ouais on répond
il y a énormément de gens
qui nous écoutent à chaque fois
même si c'est pour dire
même si c'est pour juste dire
franjo grosse gencive
ça fait bien quoi
dites franjo grosse gencive
ou urbain gros cul
ça on saura
ah
ou à essayer d'avoir une inspiration
voilà exactement
genre Pierre Le Chauve
ouais
Pierre Le Chauve
ça peut commencer
ça peut devenir un truc
c'est un truc qui vieillira bien
ou Pierre Le Turc
si je prends un VR
Pierre Le Turc
non mais en tout cas
merci d'avoir écouté jusqu'au bout
petite actu
venez nous voir
on joue le 15 septembre
à Paris
on joue en tournée
également
spectacles respectifs
j'ai quelques problèmes
de remplissage
niveau d'Inker
je prolonge officiellement
au point de vue
jusqu'à 16 juin
voilà
vous pouvez me voir
tous les vendredis et samedis
jusqu'au 16 juin
et moi je commence
je commence
donc le République
je joue toutes les semaines
au théâtre du République
n'hésitez pas à venir
c'est très cool
très content
je sais pas encore
où je suis à la rentrée
on verra
venez nous voir
Podcasos en live
on est à Bordeaux
on est à Lille
et on est également
j'en oublie une
Nantes
et puis Paris
venez
c'est dans le lien
le linktree
Podcasos
mettez de l'argent
sur le Tipeee
puisqu'on en a besoin
pour manger de la viande
voilà
c'est tout ce qu'on avait à dire
et puis
bah bisous
ouais
faut qu'ils s'achètent un surf
bonne journée
bien à vous
plein de choses
merci
et puis s'achète
on est tout
impossible
mais
ils se sont minis
encore né
tant
que