Attention, ce podcast est déconseillé par l'Organisation Mondiale de la Santé Publique.
Bonjour, je dis le what up, USB, Bartorcelle, Andouillenne, Nappelheim, Patronan, Bon Quaco, J'Panox, FDF, Capitaine Web !
11 fois sur le réseau, c'est l'heure de l'apéro !
Bienvenue à l'apéro du Capitaine Web !
C'est l'antombard, c'est l'antombard, c'est l'antombard, c'est l'antombard, c'est l'antombard !
Le podcast déchaîne, c'est l'apéro du Capitaine Web !
Oh, bravo !
Bienvenue à l'apéro du Capitaine Web !
C'est l'antombard !
Il y a quelqu'un ?
T'entends-tu que ça peut être ça ?
Ça sent la poire !
Ouais !
Premier numéro d'octobre, les losers !
Bienvenue sur l'apéro numéro 46, 5 octobre 2010, on ne va pas préciser.
Déjà l'épisode 4 de la seconde saison.
Mine de rien, c'est pas rien.
Alors une fois de plus, l'équipe est au grand complet, je dirais même plus, puisque nous ne sommes pas 4, mais 5 !
Nous accueillons ce soir, Yeti !
Bonsoir, bravo Yeti !
Alors, on m'a dit que tu allais parler des fameuses soirées fessées raclettes du 14e arrondissement.
Non, pas que du 14e en fait, je fais tout Paris.
Tu fais toutes les soirées fessées raclettes, oh la vache !
Tu fais toutes les fesses de Paris.
Ben écoute, tu vas nous raconter ça tout à l'heure, ça va être passionnant.
Alors avant d'attaquer le tour de table, je vais laisser la parole à l'LTP qui va nous présenter une petite nouveauté qui commence ce soir.
L'LTP ?
Voilà, LTP, je te donne la parole.
Merci capitaine.
Oui, une nouvelle qui va vous surprendre ce soir, quelque chose de vraiment nouveau.
Alors il y en a peut-être qui seront déçus, il y en a peut-être qui seront contents, mais je vous l'annonce, c'est officiel, ça faisait à peu près 3 semaines qu'on était en train de négocier ça.
Mon négociation était dure.
Donc j'ai signé moi-même les contrats hier soir avec le capitaine et nous avons, j'en suis désolé chers auditeurs, nous serons bientôt et à partir de ce numéro, nous serons sponsorisés.
Et oui.
Du pognon pour nos popoches.
Voilà, donc on ne pouvait pas continuer comme ça, on commençait à avoir des problèmes de matériel assez sévère.
On a eu beaucoup de propositions de différents sponsors, on a retenu les meilleurs, ceux qui vous proposent.
Uniquement les meilleurs.
Surtout, on avait bien dit.
Attends, ceux qui proposeront les meilleurs produits pour nos auditeurs et qui nous ont permis de garder une certaine indépendance.
Donc vous le verrez, on va vous présenter les sponsors au fur et à mesure de l'apéro.
Chaque rubrique, à part celle de Manox.
A son sponsor.
Ils n'ont pas voulu de Manox.
Non.
Même moi, ils en ont voulu.
Ça a été un petit peu plus compliqué pour Manox.
Et donc vous allez les découvrir au fur et à mesure.
Et bien évidemment, vous ne manquerez pas dans les jours qui viennent de nous faire part de vos commentaires.
Et d'acheter leur produit, bien sûr.
Nous avons quand même fixé certaines règles, pas plus de 50 coupures par rubrique.
C'est quand même.
C'est ça.
Alors, ce sera tout à fait supportable.
Voilà, oui.
On a vraiment, vous verrez, vous serez content.
Captain, je te rends la parole.
Eh bien écoute, de toute façon, ça va être rapide avant d'enchaîner.
Bah si, le petit tour de table, allez.
L'heure de ton père.
Ah bon ?
Bah si, quand même.
Alors, je reprends tout de suite la parole.
Bah voilà, vas-y.
Ce soir, je vais vous parler des imprimantes 3D.
Eh bien, oui, écoute, j'en sommeille d'avance.
Eh bien, voilà.
En sommeille d'avance.
C'est pas mal ça.
Le slogan de LTP, j'en sommeille d'avance.
Moi, écoute, c'est une petite nouveauté, un espèce de...
Enfin, nouveauté, non.
Mais je ne l'avais fait qu'une fois, il me semble, l'année dernière.
Avant ?
Je reprends un petit quoi qu'on teste.
Ah, un quoi qu'on teste.
Exactement.
Un peu rapide.
Et puis après, le was of, bien sûr, classique et efficace.
Ouais.
Toujours.
Et toi ?
Manox, un invité, mais tu peux pas nous dire encore qui c'est.
Non, mais je peux vous dire que c'est un monsieur, un commercial, un VRP qui sera là ce soir,
un apéro du Capitaine.
J'espère qu'il fera bonne figure.
J'en joue pas, c'est son métier quand même.
Et Yeti, qui veut nous parler ?
Oui, alors cette fois, je vais faire un sujet intéressant pour une fois.
Je ne parlerai pas de science et de théorie d'évolution.
Je vais vous parler des chasses aux trésors.
Wow !
J'en sommeille d'avance.
J'ai 7, 7, 7, 13 heures.
Alors juste un truc, je voulais remercier.
Juste la semaine dernière, j'ai parlé du don Paypal de Kikimou.
Kikimou ?
Voilà, et j'en reparle parce qu'en fait, j'avais oublié de citer le commentaire qu'il
avait laissé dessus.
Et je suis désolé, mec.
C'est important.
Il avait mis, parce qu'en plus, ça tombe bien ce qu'il avait mis pour ne pas avoir
choisi une numérique arbre comme sponsor.
Bon, écoute.
Merci, mec.
Désolé.
Vous êtes un peu déçu.
Sinon, juste un truc, vite fait.
Retour sur le numéro 45 de la semaine dernière.
Oui, oui.
Sur, entre autres, ma rubrique.
Merci à tous ceux qui ont laissé les commentaires.
Il y a eu beaucoup de discussions dessus, comme sur les 2-3 derniers podcasts.
Et ça nous fait avancer.
Donc, merci.
Deuxième chose, ma rubrique qui était un peu bordélique.
Il y a deux trucs dont je voulais vous parler.
Premièrement, écoutez le podcast numéro 144 de GameBlock qui était dédié à la
presse française informatique.
Ah bon ?
Parce que je suis en train de l'écouter en ce moment même.
Je ne l'avais même pas su.
Maintenant, là ?
Deuxième chose, je m'excuse de ne pas avoir cité PC Team.
On me l'a fait beaucoup remarquer dans les commentaires.
Voilà, c'est fait maintenant.
Et sinon, on a dépassé les 500 commentaires sur iTunes.
Ouais !
Merci à tous ceux qui ont lu qui est le numéro 500.
Moi non plus.
Mais vous êtes 5-6.
Et qu'est-ce qu'il gagne ?
Il gagne toute ma considération.
Le calendrier Marc Dorsal 2012.
Oui, non.
Qui l'a en 2014.
Peut-être, peut-être.
Bon, sur ce, on va passer aux actus high-tech si tout le monde est d'accord.
Non.
Ouais.
C'est pas la même chose.
C'est mieux.
Débutes, déponez et Internet.
C'est l'actualité du web.
Ok, et donc, cette semaine, comme d'habitude, nous avons...
Nous ferons la rubrique à deux, voilà.
La rubrique à deux.
Mais avant ça, eh bien, il faut vous présenter le sponsor de la rubrique du capitaine.
Voilà, alors, le sponsor de la rubrique high-tech.
Mais je vais laisser leur tombeur en parler, il en parlera mieux.
Eh bien, lançons le sponsor.
Ah, lançons le sponsor, voilà.
Tes meubles ne sont pas droits, ton parc est voûté, ta femme te fiche.
Yeah !
Pas moyen de redresser tout ça, mais il y a une solution.
Numéricale.
La cale française à très haut débit qui explose la concurrence.
Grâce à sa conception en fibre d'optique, il stabilise totalement ton réseau mobilier.
Pour tous les meubles bancals, de la cale, oui, mais de la numéricale.
Voilà, c'est ton sponsor.
Ouais, numéricale.
Donc, un sponsor de qualité, je suis assez content personnellement.
Du produit français fabriqué à la main.
C'est vrai.
Tu avais un problème avec ton lit qui penchait les vagues.
Personnellement, j'ai eu quelques exemplaires et effectivement, mon lit depuis est droit.
Merci numéricale.
Alors, j'ai une bonne nouvelle pour chacun de vous, mes amis, puisque dans le contrat qui a été signé,
Numéricale s'est engagée à nous livrer à chacun d'entre nous un semi-remorque de cale.
Voilà, exactement.
Donc, on en fera probablement gagner.
Si vous avez des meubles qui penchent un peu, écrivez-nous tout de suite et on vous enverra un numéricale.
On aura le concours dans les commentaires, vous passerez votre commentaire.
Il faudra nous préciser aussi la hauteur de la cale parce qu'il y a plusieurs modèles.
Ah, il y a plusieurs modèles.
Non, non, mais il y a plusieurs modèles.
D'ailleurs, tu as un modèle sous ton micro.
Numéricale.
Pour calmer le micro.
Voilà, qui marche très bien.
Qui marche très bien, oui.
Une espèce de truc cubique.
Donc, chers auditeurs, de la cale.
Oui.
Mais de la numéricale.
Et c'est important.
C'est pas des escrocs.
Le message du sponsor est passé.
Voilà, donc on va passer aux choses.
On peut attaquer les news.
Et les news, je vais les commencer directement.
Et je vais vous commencer par vous parler de cette petite news qui ne sera probablement personne,
mais c'est pas grave.
L'abandon définitif à la fin de l'année du système symbiant par Samsung.
Ah, c'est quoi ça ?
Alors, le système symbiant.
Alors, c'est un système qui est sur pas mal de téléphones portables, un OS.
Entre autres, moi, j'avais sur mon vieux Sony et ça m'a fait mal aux yeux et au cerveau pendant un bout de temps.
Mais c'est quand même, on pourrait ne pas le croire, mais c'est le système qui est actuellement le plus utilisé.
Devant Android, devant iOS, etc.
Oui, oui.
Je crois que c'était 40% du marché au début de l'année.
Et là, ils sont quand même descendus à 30%.
Bon, c'est pas si dégueulasse que ça, quand même.
Alors, symbiant, qui sait ce que c'est ?
Lors, ton père.
Symbiant.
C'est un OS de téléphone portable.
Ah bah, t'as bien écouté, toi.
C'est une marque d'antidépresseur.
Oui, aussi, exact.
Il n'y a pas un truc de cul, Symbiant ?
Non, pardon.
Non, mais enfin, Symbiant, c'est surtout...
Il me semblait qu'il y a une machine comme ça, avec un espèce de pénis en plastique qui vibrait tout seul.
D'accord, merci.
Vous voulez la mettre dessus, mais non, c'est pas ça.
Non, c'est pas ça.
C'est l'héritier d'un vieux OS.
Tu vois de quoi je parle, toi.
Tout à fait.
Ça s'appelle un truc dans le style, non ?
Oui, c'est ça.
Laissez parler, Captain Web, s'il vous plaît.
Mais tu peux pas téléphoner avec...
Non, il y en a qui ont essayé.
Pardon.
Vas-y, excuse-moi, Captain.
Enfin, bref, tout ça pour dire que c'est l'héritier d'un système qui s'appelait Epoch 32,
qui équipait les psions à l'époque, et Dieu sait que c'est pas récent,
qui avait été racheté par Nokia.
Par différents constructeurs, Nokia avait fini par racheter tout le bordel.
Donc voilà, c'est une mauvaise nouvelle par Nokia,
parce qu'apparemment, ils vont être laissés de côté par pales de monde.
Samsung, cette semaine, il y a un mois, je crois que c'était Sony qui a annoncé
qu'il abandonnait définitivement les Symbiants.
Ce qui est intéressant, parce qu'un commercial m'avait juré le contraire
lors de la présentation de leur nouveau modèle en juin.
Au moment où vous voulez te vendre un truc à 600 euros.
Donc voilà, Symbiants, c'est un bon pied dans la tombe, disons.
Mais je m'avance peut-être un peu.
Ok, c'est triste.
Ok, alors ton père, je te donne la main.
À moi la parole.
Alors, anti-stress et en pleine ébullition en ce moment,
parce que vous le savez tous,
une partie des cadres et des développeurs d'Open Office
ont décidé de créer une fondation indépendante
pour le développement de la suite Open Office que vous connaissez tous.
Ils ont un site internet qui vient d'être lancé.
Alors, je me fais un petit
http2.slash.www.documentsfoundation.org
Et ils ont même un compte Twitter.
C'est le compte docufoundation.
Alors, je dis foundation pour bien que vous entendez la prononciation anglaise.
Avec le UU.
Un peu de déchets.
Alors, j'ai été lire le communiqué de presse,
qui est assez rigolo parce qu'il commence ainsi
The Internet, septembre 28 2010.
C'est vrai que c'est marrant.
Je trouve ça marrant de mettre le lieu internet.
C'est drôle, c'est vrai.
Alors, je n'ai pas réussi à avoir les statuts de la fondation.
Je crois qu'en réalité, ils n'ont pas du tout été...
Non, attends, ça appartenait à qui ?
Ça appartenait à...
Alors, c'est une communauté, c'est-à-dire que...
Il y a plein de monde qui travaille gratuitement pour toi.
Voilà.
C'est-à-dire que ça n'entraîne pas la disparition d'Open Office.
Non.
Parce que Open Office, c'est le logiciel lui-même,
c'est-à-dire le projet et sa communauté.
Mais finalement, c'est une nouvelle branche de développement.
D'ailleurs, ça s'appelle LibreOffice.
Oui.
Libre.
Et avant, il y avait StarOffice.
Voilà, mais StarOffice, c'est ce qui a permis de...
C'est le code source de StarOffice qui a permis de faire Open Office.
Qui a permis de faire Open Office, exactement.
Alors aujourd'hui, ce qui appartient en réalité à...
Pourquoi est-ce qu'ils ont changé le nom ?
Parce que Open Office, la marque, appartient à Sun, donc à Oracle.
D'accord.
Le fameux Oracle.
C'est enculé !
Open Office, aujourd'hui, est dirigé par ce qu'ils appellent le Community Council,
qui gère les projets, qui règle les conflits, qui répartit les sous-sous.
C'est ça le plus important.
Et qui répartit le boulot à faire.
Rappelons-le, 150 000 développeurs pour le code, un mec pour le design de l'interface.
Voilà.
Alors évidemment, le plus gros contributeur de Open Office, c'est Sun, en termes financiers,
mais aussi en nombre de programmeurs.
Et ils sont, comme je vous l'ai dit tout à l'heure, propriétaires de la marque.
Alors, comme on en avait parlé pendant le live, depuis que Sun a été racheté par Oracle,
rien ne va plus.
Il y a eu l'affaire Java.
SQL.
Il y a eu l'affaire Open Solaris.
Ah oui !
Ils ont mis au frein au développement de cette OS.
C'est le banc d'enculés, ils claquent des millions pour acheter ça.
Ils ne veulent pas le mettre en open source.
Bande de bâtards !
C'est la grosse méfiance.
Alors l'idée, on s'éloigne d'Oracle, on crée sa propre fondation, et on est indépendant.
Alors, le pari, c'est bien sûr que les développeurs et les acteurs importants les rejoignent dans LibreOffice.
Ça semble être le cas, puisque Google, Canonical, qui fait Ubuntu,
Novel, Red Hat, et surtout la Free Software Foundation, les ont rejoints.
Voilà, fondés.
Et vous pouvez trouver le poster avec tous les représentants de ces firmes en train de faire un bras d'honneur à Sun,
sur le site internet.
Voilà, donc, libérer Open Office, c'est LibreOffice.
Voilà.
Moi, j'utilise Open Office.
Après Star Office, après Open Office, après LibreOffice.
Qu'y aura-t-il ?
Captain Office.
C'est le...
Oh !
Je ne sais pas.
En tout cas, ça pourra en faire office.
On est en forme ce soir.
Ok, c'est fini pour Tannews ?
Ben oui.
Allez, je prends le relais.
Alors, et je décerne solennellement le prix des grosses couilles de l'année à Panasonic,
qui le mérite, oui, puisqu'il vient d'annoncer son intention de lancer une nouvelle console de jeux portables,
qui est au milieu de ce carré noir, que ceux qui sont sur le la...
Tu l'as mis à l'envers, je pense, la carré noire.
Non, mais c'est pas parce que de toute façon, on voit juste du noir, quoi.
Ratin, t'aurais pu imprimer en couleur.
Ça a l'air, on dirait une console des années 80.
Ben voilà, c'est un...
10, voir Lord.
Ah, voilà.
Mais c'est vrai qu'elle fait très années 80.
Elle fait très Game Gear.
Moi, je trouve que c'est une sorte de croisement entre Malinx de l'époque, une Game Gear et une déesse, et encore.
Ça va m'éloigner.
Et un truc gauche.
Ça a l'air d'être un putain de pavé.
Et qu'est-ce qu'ils vont apporter ?
Alors, attention, c'est une console qui est censée être destinée aux jeux miltou joueurs.
Oh !
Et attention, ils ont même annoncé qu'ils allaient lancer dessus un des premiers jeux.
Ce sera Battlestar Galactica Online.
Oh, putain, pas mal !
Ouais, carrément, encore.
Après, il faut voir ce que ça va être.
Vu la taille de l'écran, ça peut être sympa.
Je ne sais pas si le terme console de jeu est bien adapté, parce qu'il y aura quand même un clavier complet.
Ouais.
Voilà.
Bon, tu auras un grand écran, ce qui est quand même le minimum, avec une bonne résolution.
Il y aura deux pavés tactiles.
Alors, je ne sais pas ce que c'est.
Ça va être des touchpads de chaque côté, je pense.
Wifi, 3G.
Ouais.
Je ne sais pas, bizarre.
Port USB.
Donc, en gros, c'est un ordinateur, plus qu'une console de jeu.
Mais c'est pas mal, ce truc.
Alors, rappelons-nous, Panasonic avait déjà fait un test dans les consoles de jeu dans les années 90,
lors que ton père s'en rappelle avec émotion.
Oui, il a 3DO !
Oui, merci, c'est quelqu'un sur le chat qui l'a écrit tout à l'heure.
Ils avaient fait un flop complet.
Ah ouais, ouais, ouais, non, grave, un putain de...
Bah, c'était pas sorti au bon moment, quoi.
Un putain de gros flop, ouais.
Alors, effectivement, quelqu'un me le dit sur le chat, ça s'appelle la Jungle.
La Jungle.
Ça risque d'être la jungle pour l'imposer, à mon avis.
Parce que face à la 3D, à la DS, face à la PSP, et face à l'iPhone, surtout,
qui est en train de bouffer pas le départ de marché de ce côté-là,
ça ne va pas être gagné de s'imposer, quand même.
Non.
Mais bon, voilà.
Ceci dit, s'ils basent essentiellement leur console sur le réseau, ça peut être un
autre conseil.
Alors, sûrement qu'il y aura quelque chose avec les fameux In the Cloud, avec les jeux
dans les nuages, tu sais.
In the Cloud, on dirait.
Voilà.
Donc, où tu transfères juste les impulsions que tu fais au clavier ou au Joypad et que
le barlètre les calcule à distance dans des fermes de serveurs et on te renvoie
la vidéo.
Ok.
Ce serait peut-être la machine idéale pour le genre de barlètre.
Pour être bien sûr que tu pirates pas.
C'est la machine du futur.
Voilà.
Ce sera une distribution Linux spécialement développée pour l'occasion qui sera embarquée.
Ça va.
La seule remarque que j'ai à faire dessus à la vue du truc, c'est que c'est extrêmement
moche.
C'est un peu moche.
C'est un design libre.
Ouais, c'est super libre comme design.
Ça ressemble un peu à un design de boule de cœur.
On s'en fout que ça soit moche.
Ça marche bien.
C'est ça.
C'est pas gagné à mon avis.
Ah bon ?
Bon, voilà.
Alors ton père, je te redonne la partie.
Eh bien, je vais vous parler de la Sassème.
Ouh !
Alors, vous le savez, vous l'avez lu, la Sassème et YouTube sont devenus les meilleurs
amis du monde.
Sont copains.
Ah bon ?
Super copains.
La Sassème a diffusé un communiqué le 30 septembre dernier, j'adore les communiqués,
qui annonce la signature avec YouTube d'un accord pour la diffusion en France, donc
sur la plateforme vidéo française, de tout le catalogue musical, puisque la Sassème
c'est pour la musique.
Et puis, ils vont donner des sous-sous à la Sassème.
Alors, entraînant un petit peu sur le net, j'ai découvert notamment sur le site
ovni.fr que la négociation a été assez longue, c'est parce que la Sassème a voulu
appliquer les méthodes entre guillemets françaises et la loi française, c'est-à-dire
que...
Tu te bacottes pas, t'es tué, tu fermes les dents, tu sers bien les dents, et t'ouvres
les fesses.
Ça aussi.
Non, t'as pas besoin d'ouvrir les fesses, ils sont les tubes.
Il y a des produits pour ça.
Mais tu ouvres la bouche.
De l'autre côté.
Ils voulaient appliquer le principe de la rémunération proportionnelle, c'est-à-dire par rapport
à la réelle utilisation de l'œuvre.
Et YouTube a accepté...
Je crois qu'il y a encore un putain de moustique dans cette cave.
Non mais laisse-le tranquille.
Non, non, il faut que quelqu'un s'en occupe.
Alors, l'accord est rétroactif à compter du 1er janvier 2006 et il va courir jusqu'au
31 décembre 2012.
Et pour l'année 2011, YouTube a accepté de fournir les données statistiques pour qu'il
puisse calculer les sous-sous qui reviennent à chacun.
C'était la news.
Ah d'accord.
Ça s'aime.
C'est ça, ça s'aime.
Yéti, Yéti, il y a quelque chose à dire dessus.
Yéti est très bavard.
Voilà, Yéti, il a envie de parler.
Yéti, la s'assam, est-ce que t'aimes bien ou pas ?
T'aimes bien ?
Oui, oui, c'est des gens bien et puis ils supportent la dopée aussi.
Voilà, c'est bien, tu as bien répondu.
Bravo.
Un point pour toi.
Ok, un dernier gros truc que j'ai lu cette semaine, c'est...
Est-ce qu'on en parle ?
Ouais, on va en parler un peu.
C'est Adidas ?
Adidas.
C'est Adidas.
Adadas.
Ça se prononce Adadas.
Donc c'est Adadas qui s'est barré avec Fracas de chez Apple.
Enfin plus particulièrement de sa régie publicitaire.
Oui, parce qu'ils les ont fait chier pour leur campagne de pub.
Donc en gros, Adidas, ils sont sympas et tout.
Ils veulent bien filer quelques dizaines de millions à Apple pour faire une pub.
On est très loin de la mise de base de 5 centimes chez Google pour faire de la publicité.
Seulement voilà, au bout d'un moment, c'est un peu casse-couille quoi.
Donc rappelons, iAd, c'est la régie publicitaire portable d'Apple.
Ouais.
Donc qui est censée être sur iPhone, etc.
Sauf que comme c'est du Apple, ils ont mis leurs conditions.
Puis surtout, c'est super restrictif.
Donc tu te pointes chez Apple avec ton budget.
Tu dis bon ben voilà, j'ai un petit budget.
Donc déjà, ils te mettent les choses au point indirectement.
C'est minimum 10 millions sur la table, sinon tu te barres direct.
On le paf !
Non, c'est vrai, c'est 10 millions minimum ?
À la mise, c'est minimum...
Non, je crois que c'est 1 million de dollars minimum.
Non, ça doit être 10 millions, je crois.
Non, non, le ticket d'entrée, c'est ça.
C'est 1 million de dollars apparemment.
D'accord.
Donc voilà, si t'as attention...
Et si t'as 999 000 dollars, c'est bon ?
Tu peux essayer de discuter avec Steve, mais ça va être difficile quoi.
D'accord.
Si tu veux, clairement, si tu veux faire de la promo pour tes pompas sex suédois,
ça va pas être la peine.
Je crois que tu vas retourner sur Google quoi.
Donc voilà, sauf que le problème, c'est que Apple, ils prennent ton projet et puis
ils s'occupent de tout.
Alors ils s'occupent apparemment de la conception technique, de la conception graphique aussi
probablement.
Donc ils chargent de tout.
Voilà, son problème, c'est que c'est long.
Même les sportifs, ils viennent de chez Apple.
Voilà.
Donc Adidas, en gros, c'était la troisième fois que leur projet était refusé.
Ils avaient attendu 8 semaines, donc ils ont dit, c'est comme ça, on prend notre
argent puis on se barre.
Voilà, voilà.
Donc finalement, peut-être que la régie de pub d'Apple aura moins de succès que ce
que beaucoup ont annoncé.
Et toi, Guetti, est-ce que tu mets des Adidas ?
Moi, je mets que des chaussures fabriqués en Chine par des petits enfants de 8 ans.
Donc tu mets des Adidas.
Voilà.
Mais c'est ces enfants qui les fabriquent.
Et ça, c'est bien.
Respect.
L'ARCEP.
Ah, l'ARCEP.
Alors, après le rapport de Nathalie Couillusco-Maurisset sur la neutralité...
Couille ?
Couillusco ?
Là, tu nous as fait un espèce de truc bizarre.
Tu as fait un truc à l'arachide.
L'ARCEP, donc l'autorité de régulation des communications électroniques et des postes,
à son tour, à son tour, j'ai du mal ce soir, à son tour rendu public un...
Ah !
Non, mais c'est insupportable.
Excuse-moi de tousser pour en tarot, boy.
...a rendu un document, donc à peu près 64 pages, que je n'ai pas encore eu le temps
de lire, mais que vous pouvez télécharger en PDF sur mon site.
C'est un peu mon projet cette semaine.
Ils attendent tous, là.
Le document contient 10 propositions pour la neutralité du net.
Alors, je n'ai pas encore eu le temps de décortiquer ce document, mais c'est promis,
peut-être pas le prochain numéro, parce que ce sera un dossier du capitaine, mais l'autre
numéro, on va se faire un petit neutralité du net pour la rentrée.
Ça va être chaud.
Juste un truc, ça c'était ta news, quoi.
C'était ma news.
D'accord, non, c'était juste pour vérifier.
J'ai l'impression d'avoir un pavé au-dessus de la tête.
On en a appris des choses, hein.
Allez.
Ok, moi c'est le tour de mon tweet de la semaine.
Alors bon, en fait, c'était le tweet d'il y a une heure, parce que j'ai cherché
vite fait.
Et cette fois-ci, je crois que c'est Damien Douani qui s'y est collé.
J'ai lu un tweet de lui qui m'a fait bien rien.
Il cite, je cite, je viens de voir une nana qui promenait son chien à un scooter.
Pauvre animal est en train de courir à côté du deux roues.
Il courait à côté.
Parce que parfois, ils mettent les animaux, mais sur le plateau.
Le chien est attaché à l'aise et il courait à côté du scooter.
C'est un gros chien ?
Je ne sais pas, il n'a pas précisé.
Yéti, est-ce que tu as des chiens ?
C'est tout le problème du tweet.
C'est que tu n'as pas les détails.
Il aurait pu faire une photo, mais il n'a peut-être pas eu le temps si le scooter allait
trop vite.
Est-ce que tu as des chiens, Yéti ?
Dans la cuisine, oui.
D'accord.
Dans le frigo.
Ok, bon.
À côté des fœtus.
Merci.
Merci, Lord.
En tout cas, merci, Damien, pour cette news.
Si quelqu'un voit baser cette femme en train de promener son chien, qu'il prenne une
photo, on aimerait bien voir ça.
Voilà.
C'était tout ?
Oui, c'est tout.
C'est un tweet de la snob.
Il y en a plein, des tweets.
Non, mais c'est un tweet.
Ah bah donne-en.
Un tweet de merde.
C'est de la merde.
Non, mais là, c'est de la tweet.
Dans la dernière ordre, c'est de la timeline.
C'est la nouvelle formule.
C'est quick, quick, quick, quick.
On va vite, on va vite.
On enchaîne.
C'était un tweet sponsorisé.
Est-ce que LTP, encore une news ?
Eh oui.
Oh putain.
Et pas des moindres.
Est-ce qu'elle sera plus courte que la précédente ?
Mes enfants.
Ouais.
Sniff.
Silence.
Oui.
Un ange passe.
Le projet de loi de finances 2010, 2011, pardon, a été enfin révélé au public.
Oh !
C'est pas vrai.
Eh oui.
On va être financé alors ou pas ?
Et dedans, qu'est-ce qu'il y a ?
L'apéro de catette.
Eh bien, c'est confirmé.
La TVA sur le forfait internet, vous l'avez dans l'os.
Ah !
Eh oui, c'est officiel.
Alors, comme le savent nos auditeurs, petit récapitulatif sur la loi de finances.
Uhuhu.
Comme dirait le Captain Webb.
Chaque année, il y a trois textes fiscaux d'importance capitale.
D'abord, la loi de finances pour l'année prochaine.
Ensuite, la loi rectificative de finances.
Quelqu'un arroté.
Et ensuite, la loi de financement pour la sécurité sociale.
Et dans ces textes fabuleux, on trouve toujours un petit paragraphe qui fait généralement une vingtaine de pages
qui s'intitule...
Paragraphe, une vingtaine de pages.
Qui s'intitule généralement « Mesures fiscales ».
Alors, ce groupe de textes, on l'appelle entre nous le suppositoire fiscal qui facilite la descente rapide du pognon.
Ah !
Et dans le dernier loi de finances, il y a une petite fiche.
Puisque quand le gouvernement présente la loi de finances, il met un petit dossier de presse qui est disponible sur le site internet du ministère de l'économie.
Je suis là d'aller le lire.
Et vous pouvez aller lire la fiche qui concerne les abonnements triple play.
Eh bien, alors la fiche est très bien faite.
Ils expliquent avant, après, comment ça se passait avant, comment ça se passait après.
Eh bien, c'est confirmé.
On va raquer les 19,6 sur la totalité du forfait.
Ouais !
On s'en doutait un peu.
Sous quelques petites subtilités que vous irez lire avec passion.
Ah bon, tu vas pas nous le raconter ?
J'ai reproduit le texte sur ma fiche, mais je crois que je vais vous en faire grâce.
Oui, c'est vrai.
Ah, merci.
Il est sympa, hein.
C'est une bonne idée.
Oh, capitaine, à toi ?
Ah, ça y est, d'accord.
T'as encore des news après ça ou c'était la fin ?
C'était la fin.
D'accord, bah, écoute, ça tombe bien parce que ça s'enchaîne parfaitement avec mon
quick and dirty habituel.
Ah !
Déjà, voilà.
Alors, la news adopi de la semaine, et on pouvait pas ne pas en parler, ils ont commencé
à envoyer les mails, sauf ces petits branleurs, qui ont décidé de faire chier jusqu'au
bout l'adopi, puisqu'ils attendent.
Et là, je vais demander à leur ton père, je crois, il y a un décret qui n'est pas passé
concernant...
Non, c'est plutôt le problème de la convention sur le pognon.
Ah, voilà, c'est une convention.
Alors, il y a un doute sur les motivations réelles de Free.
Il y a deux possibilités.
Soit, ils sont ardents défenseurs de la liberté, ce qui est peut-être possible, mais sachant
que...
Mais c'est peut-être pas la seule raison.
C'est peut-être l'habillage.
Ils sont en tout cas ardents défenseurs de la liberté du client de payer ses abonnements.
Parce que notamment, ils font d'ailleurs, entre petites parenthèses, ils font souvent
la discrimination de trafic au profit de leur propre système.
Mais c'est pas le sujet.
Ou alors, il semblerait peut-être que la vraie explication, c'est juste une histoire
de pognon.
Ils veulent pas le faire sans être payés.
Alors, je ne sais pas quelle est la vraie réponse.
Ou les deux.
Les deux, voilà.
Je sais pas.
Personnellement, je pense qu'ils doivent bien se douter que ça va être très très
chaud pour se faire payer.
Mais en même temps, c'est un argument parfait pour casser les couilles à l'adopi jusqu'au
bout, puisque le Conseil constitutionnel avait bien dit, ah, attention, il va falloir payer...
Mais pourquoi casser les couilles à l'adopi ? C'est pas si mal, l'adopi, moi.
Mais ça n'empêche que c'est un super argument, si tu veux, pour aller chez Free, quoi.
Parce que si, en gros, t'as le choix entre 4 fournisseurs d'accès et que tu sais qu'il
y en a 3 qui vont marroncer ton IP si tu télécharges, ah, tu vas peut-être être
tenté d'aller voir chez Free.
Oui, c'est marketing pur.
Je pense que c'est marketing pur.
Mais Free a toujours eu ce côté, si tu veux, ami des geeks, entre guillemets, quoi.
Tu as peut-être suivi de voir leur pub avec Rodolphe.
Et c'est pas con.
J'ai un doute sur leur vraie motivation.
Non, mais tu sais pourquoi c'est pas con ?
Moi, j'ai pas de doute.
Ils veulent faire les pognons.
D'avoir une cible très ciblée geek, c'est que généralement, on est les meilleurs commerciaux
quand il y a un proche qui vient nous demander qu'est-ce que je prends comme abonnement, etc.
Parce que souvent, la plupart sont chez Free, parce qu'on peut bidouiller pas mal la Freebox,
il y a pas mal d'options qui servent à rien, sauf pour les ultra nerds.
Ce qui est super bien, c'est qu'on peut lire la télé avec VLC.
Voilà, c'est le genre d'options.
Ah, tu as une option en jeu avec la télécommande Free, c'est vraiment top.
Et Yéti, est-ce que tu as reçu ?
Ça, c'est vraiment une console de geek.
Tu veux le truc VLC ?
T'as quoi comme console ?
Le truc VLC, c'est le genre de machin.
Il y a que les super geeks qui l'utilisent, c'est pas nos grand-mères qui vont le faire.
Et Yéti, est-ce que tu as reçu une lettre de l'atopie ou pas encore ?
Non, je suis chez Free.
Ah, ouais.
T'es chez Free, t'as tout compris.
T'as le nouveau slogan.
Parce que l'atopie, c'est une lettre de l'atopie.
On m'a dit qu'ils t'en ont envoyé 15 d'un coup.
Ils ont pris les devants.
D'ailleurs, pour toi, ils ont directement saisi le tribunal.
La réponse graduée, ça sert vers la même.
Il y a un porteur qui vient pour toi.
Il s'appelle Maître Enfoie Rosse.
Il s'appelle Babat.
C'était la news.
Sinon, le site adopie.fr est enfin sorti.
Il est beau ?
Oui, il est beau.
Franchement, hyper corporate.
Ah oui, il y a vraiment des gueules de winner.
Ils ont pris dans les stocks photos à fond.
Ils ont payé au moins les photos de stocks photos.
Alors, allez-y avec eux.
Il faut se méfier.
Il faut vérifier.
Je suis sûr qu'il y a quelqu'un qui va les vérifier.
Donc, c'est bien.
Il est en ligne de temps en temps quand il ne tombe pas.
Alors, des fois, pendant deux heures, il n'est pas accessible.
Des fois, ça revient.
Ça fonctionne assez bien.
Je reconnais des sites comme ça, Captain.
De quoi ?
Tu parles du bien, c'est ça ?
On a des petits problèmes, des fois.
Oui, bon, on a quelques petits problèmes.
Mais c'est la rançon du succès.
C'est de la merde !
Ah, la bonne blague.
Enfin, c'est un peu le graal du nerds.
Le graal du nerds.
Oui, carrément, n'hésitons pas à le dire.
Attention, on a une date de sortie pour Duke Nukem Forever.
Ah oui, bah oui.
La vache.
C'est quand ?
C'est le 1er février 2011.
Eh bien, c'est...
Apparemment, ça a l'air officiel puisque...
C'est pour les cas de Noël.
Les précommandes seraient donc lancées sur Amazon et à notre site.
Je crois que c'est GameStop.
C'est sûr que ce n'est pas le 1er avril.
GameStop.
Non, 1er février.
On ne sait jamais.
En parlant de Duke Nukem 3D, j'ai découvert sur iPhone qu'ils avaient lancé Duke Nukem 3D.
Enfin, le premier, pas le Forever, bien sûr.
Oui, j'ai vu ça.
Donc, je l'ai vite downloadé.
Il était gratuit ?
Oui, il est gratuit.
Ah bah, tu me connais.
Oui, bah oui, justement.
Et c'est vraiment fidèle à l'original.
Alors, évidemment, avec un écran un peu plus petit.
Par contre, les contrôles, c'est carrément l'horreur.
C'est la merde.
Tu m'étonnes.
C'est pas vraiment prévu pour ça.
Quand ils l'ont fait...
C'est vraiment horrible.
Est-ce que tu peux nous rappeler qui développe Duke Nukem 3D ?
Eh bah, c'est Tech2, non ?
Tech2 ?
Enfin, c'est les mecs qui ont fait GTA.
C'est Rockstar.
Ah, c'est Rockstar qui développe ?
Et je crois que l'éditeur, c'est Tech2.
D'accord.
Si je me souviens bien.
Mais bon, ça va vérifier parce que...
Ça peut être sympa.
Mais moi, on n'est plus ce qu'elle est, mon bon monsieur.
Trop vieux.
Ah, une bonne news.
L'Iran aura enfin kiqué le virus Stuxnet.
C'est une vraie saloperie, ce truc-là.
On a entendu parler.
Ah bah oui, c'est une grosse saloperie, ça.
C'est un truc de malade, quoi.
En gros, c'est un verre, si tu veux, mais c'est pas clairement...
De terre ?
C'est un verre informatique et clairement, ça n'a pas l'air d'être le truc qui est fait par n'importe qui.
Oh, mais tu m'as imprimé la fiche Wikipédia.
Je t'ai imprimé, oui.
Et Lila, pendant que je raconte un peu ce que c'est.
Donc, en gros, c'est un truc qui est spécialement désigné pour attaquer...
Attaquer les logiciels de Siemens, je crois.
Les logiciels industriels.
Alors, ouais, les logiciels industriels.
C'est-à-dire que c'est des trucs qu'on trouve dans les usines hydroélectriques, dans les centrales nucléaires, etc.
Ça utilise quatre failles de Windows, les fameuses failles zéro-day en même temps.
Mais alors, surtout, ce qui m'a fait marrer, c'est que ça utilise une vulnérabilité qui est connue sur les trucs de Siemens.
Et Siemens, donc, aurait conseillé...
Parce qu'il utilise les mots de passe par défaut, si tu veux.
Mais apparemment, dans un document officiel, Siemens aurait déconseillé de changer le mot de passe par défaut,
car cela pourrait affecter le bon fonctionnement de l'usine.
Ah, oui.
C'est en merdant.
Surtout par la centrale nucléaire.
Les mecs, ils l'ont annoncé comme ça.
Juste en changeant le mot de passe, quoi.
C'est rassurant, le truc.
Alors, Stuxnet a surtout attaqué les systèmes iraniens.
Oui, alors justement, apparemment, il est codé spécialement pour se déclencher uniquement dans les systèmes iraniens.
Donc, c'est un peu spécial.
Et il a une date de destruction qui est fixée au 24 juin 2012.
Ah, ben, c'est la fin du monde.
C'est la fin du monde, voilà.
Exactement.
Ça n'a pas été codé par un branleur, alors.
Non, mais apparemment...
Il semblerait que ce soit codé, non, par des organisations type services secrets.
Voilà.
Plutôt type...
Non, pas de nom.
Pas de nom.
Même pas trois lettres.
Non, non.
Même pas quatre lettres.
Le Yéti.
On ne parle pas de l'oncle Sam, tout ça.
Allez, gros.
Et puis là, j'ai refermé sans le faire exprès ma fiche, donc je ne sais plus quelle est la prochaine news.
Donc, il n'y a plus de news, quoi.
Il y a toujours plus de news, tu le sais.
Ouais.
Et c'est Google qui annonce son format d'image ouvert.
Alors, vous connaissiez VP8.
C'est WebP.
WebP, exactement.
Il y avait VP8 pour la vidéo, il y aura désormais.
C'est WebM.
Non, c'est...
Oui, WebM, oui, exact.
VP8 et tout le monde.
Non, non, non, c'est WebP.
WebM, c'est VP8.
Voilà, c'est ça.
Non, mais ce que je te disais, c'est que ce n'est pas VP8, c'est WebM.
Oh là là.
Mais donc, là, c'est VP.
Non, non, mais il y a débat.
Il y a débat.
Il y a débat, il faut en parler, c'est important.
OK.
Je veux dire, là, on ne parle pas de n'importe quelle merde.
Donc, voilà, ça permet de diminuer de 39% le poids des images sans aucune perte de qualité.
C'est incroyable.
Donc, peut-être meilleur que JPEG.
Alors, est-ce que ce sera adopté ?
Est-ce que les autres navigateurs vont l'adopter ?
Adopter.
WebP.
Je ne soutiens pas cette motion.
Ah d'accord.
Écoute, c'est de l'open source, c'est du libre.
Ouais.
Alors, tu connais Google.
J'hésite, tu vas te faire un ennemi.
C'est tout.
Après, ça pose toujours le problème de savoir si on laisse Google contrôler à l'Internet.
Ouais, les salons !
Mais c'est un débat dont on ne parlera pas cette fois-ci.
Et je vais vous parler de l'appli qui se développe le plus vite au monde.
Je parle de Chrome, puisque Chrome 7 va bientôt arriver.
Rien que ça.
C'est sorti il y a deux semaines.
Un tous les mois.
Tac, tac, tac, tac.
Ouais, ouais, ouais, ouais.
Non, ils y vont, les mecs.
Regardez, on a changé un pixel.
Alors, il n'y aura pas de grosses grosses nouveautés.
Il y aura surtout de l'élimination de bugs, des corrections.
Et le support de l'accélération graphique.
Pas mal.
Je ne sais pas trop à quoi ça va servir.
Et le support de WebPay.
Le hasard fait bien les choses.
C'est impressionnant.
Tu vois, le hasard.
Donc voilà, c'est cool.
Qui c'est qui n'a pas d'iPad autour de cette table ?
Moi.
Il n'y a que toi qui en a un.
Oui, c'est une façon de voir les choses.
Et bien, si vous en voulez un, vous pourrez aller les voler dans les Hauts-de-Seine.
Puisque tous les collèges des Hauts-de-Seine ont eu deux iPads gratuits offerts par le Conseil Général.
Et pourquoi que les Hauts-de-Seine ?
Parce que c'est ceux qui ont plus de thunes, non ?
Bah ouais, voilà.
C'est une proposition, je ne sais rien.
Donc, en gros, chaque collège a reçu deux iPads.
Mais où sera-t-il ?
Qui seront distribués au CDI.
Et qui seront utilisés pour la formation des professeurs.
Concernant la documentation et tout.
Je crois que ta femme sera très intéressée par cette information.
C'est possible.
Michel-Marie, rendez-moi celui-là, ne vous vaut pas me tirer au col.
Voilà.
Donc, ils seront aussi utilisés pour faire découvrir la lecture numérique.
Il y a nos chers têtes blondes qui seront sûrement ravis de faire tourner des jeux
ou d'aller sur les sites de boules avec.
Ouais, sûrement.
Notez que c'est des versions Wi-Fi, monde de petits salopards.
Voilà.
On peut passer à la news suivante.
Le site de la semaine, trouvé sur corben.fo.
Ok.
Ouais.
Ça s'appelle surveillermonsalarié.com.
Ah, c'est cool, ça.
C'est bien.
Ça, c'est bien, ça.
Alors, euh...
C'est une exploitation.
Voilà, je vous ai sorti quelques prises d'écran, quand même.
Ah.
Je vous ai même carrément imprimé l'article, parce qu'on est comme ça chez le Captain,
on n'hésite pas.
Tiens.
Mais surtout, on ne le lit pas.
Je le donne à Yetos.
Il y en a un chacun.
Alors, c'est une sorte de pack de logiciels.
Il y a un peu de tout.
Le meilleur de la surveillance.
Donc, un keylogger, évidemment, pour savoir ce que votre salarié tape.
Ouais.
Une capture d'écran, toutes les secondes, parce qu'on n'est jamais trop cléants.
Toutes les secondes.
Des fois que le mec, il arrive à tweeter en moins d'une seconde.
Ah ouais, on ne sait jamais.
Comme quoi, quoi.
Tu sais, il y a des salauds qui utilisent des programmes tuteurs dans des feuilles Excel, quoi.
Vraiment, les gens ne respectent rien.
C'est dégueulard.
Franchement, le log des sites visite, évidemment.
Alerte sur un mot-clé.
Et le rapport de fin de journée que vous recevrez directement par email pour savoir ce qu'il a fait, voilà.
Oh, mais je crois que c'est ta femme qui va être contente.
Bah écoute, justement, je le disais.
Capitaine Web n'a rien fait aujourd'hui.
Surveillemonsalarié.com, c'est bien, mais peut-être que surveillemafem.com pourrait aussi...
Ah, c'est bien.
Il y en a des sites dans le style, mais bon.
Oui, mais bon, bref.
Ça coûte quand même 790 euros hors taxe.
Ah oui, quand même.
Donc, pour des trucs qui sont sûrement trouvables gratuitement par temps.
Oh !
Bravo !
Et là, je vais chercher les mouchoirs.
Le PQ.
Voilà, pour ceux qui n'ont pas vu, le Capitaine Web vient de renverser sa bière.
Il est con à ma manche.
Ouais, mais c'est pas parce que j'ai bien renversé.
Sur le truc.
Sur le mini-Mac.
Eh bien, en attendant que Capitaine Web...
Sur le numérical.
En attendant que Capitaine Web nettoie sa table, nous allons passer notre petit sponsor.
Lequel, on passe, là ?
Numérical.
On repasse encore.
Tes meubles ne sont pas droits, ton parc est voûté, ta femme te fait chier.
Pas moyen de redresser tout ça, mais il y a une solution.
Numérical.
La cale française à très haut débit qui explose la concurrence.
Grâce à sa conception en fibre d'optique, il stabilise totalement ton réseau mobilier.
Pour tous les meubles bancals, de la cale, oui, mais de la numérical.
Tu devrais peut-être mettre une numéricale sous ta bière pour qu'elle ne tombe plus.
Mais voilà.
Mais numéricale, la cale des champions, rappelons-le.
Tout à fait.
Fabriquée en France.
La cale des nerds.
Par des petits handicapés, voilà.
Il est un peu numéricon, lui.
C'est limite.
C'est bien, il faut aider les handicapés à travailler.
Il faut aider les handicapés comme IETI, par exemple.
Il y a des news encore ou pas ?
Oui, bien sûr.
C'est moins news.
Ça ne s'arrête jamais.
Si, ça va s'arrêter un jour.
J'ai trouvé un truc sur les statistiques des salaires dans le high-tech.
Ah !
Ça intéresse quelqu'un ?
Oui.
Alors, devinez qui gagne le plus ?
Quels ingénieurs gagnent le plus ?
Les hommes et parce qu'il n'y a pas de femmes.
Je vous donne quatre sociétés.
Il va falloir les trier dans l'ordre.
Ça, c'est facile, ça.
Nous avons Microsoft.
Oui.
Nous avons Apple, Yahoo, Google.
Qui paye le mieux ses salariés ?
C'est Google.
Google.
Oui, effectivement.
En deuxième position.
Microsoft.
Tiens, pas mal.
Troisième.
Yahoo.
Ouais, et en dernier.
Apple.
C'était facile.
C'était des escrocs.
C'était un peu facile.
C'était facile.
À mon avis, il doit être sensible sur le chéquier, Steve Jobs.
Quand il s'agit de payer, ça ne doit pas être le premier.
Il n'aime pas signer.
Oui.
Il signe les 300 000 chèques à la main.
Forcément, c'est un peu long.
Steve, Steve, est-ce qu'on augmente le PDG ?
Écoutez, le SMIC, c'est bien.
Il faut pas que ça gérer.
Un ingénieur Google qui gagne en moyenne 112 000 euros par an.
C'est pas dégueulasse.
105 000 pour Microsoft, 105 000 aussi pour Yahoo, un tout petit peu moins.
Et 10 000 pour Apple.
Et 89 000 pour Apple.
C'est quand même 10 % en moins.
Pour ça, c'est comme de la merde.
En plus, on a parlé plusieurs fois.
Il faut quand même aimer.
Bon, bref.
Pourquoi pas ?
Ça reste pas dégueu.
Allez, jetez un coup d'oeil sur le site.
Il y a plein de trucs intéressants.
Ça s'appelle glacesdor.com.
Il y a le lien sur le déliceuse du Captain.
déliceuse.com slash CaptainWeb.
Comme d'habitude.
Et vous aurez plein d'informations intéressantes.
Quand t'as un ingénieur d'Apple que tu gagnes 8 900 dollars par mois.
Non, 89 000 quand même.
Oui, par mois, t'avais dit oui.
8 000.
Donc, c'est pas exactement ça.
C'est un petit procès.
Et que tu perds malencontreusement le nouveau prototype de l'iPhone 4 dans un pub irlandais.
Combien sont retenus sur ta paye ?
Je pense que la totalité.
Je crois que c'est tout ça.
Petit procès.
Et ta vie ?
En parlant de Thunas, il y a beaucoup de monde qui nous a demandé à ce qu'on parle de notre ami Jérôme Carviel.
Ah oui, il s'est pris 4 milliards 8 de dommages intérêts.
Et puis surtout, le pire, c'est qu'il condamne toute sa descendance.
Non, mais attends.
Oui, alors c'est très fun.
On est très contents, les petits-enfants.
Mais je ne peux pas m'empêcher de vous citer un petit tweet du maître du net français.
Je cite évidemment Maitre Eolas qui a dit, si je le retrouve là,
le problème de Carviel et que sa condemnation produit un intérêt légal de 0,65% par an, soit 87 260 euros par jour d'intérêt.
Dépêche-toi Jérôme !
Il va falloir que tu payes vite, il est temps d'envoyer le chèque.
Putain, il va en faire les heures si pour au McDo.
J'en connais un qui n'a pas fini de payer.
Je veux dire qu'il y a un mec qui va retourner des steaks toute sa vie.
Je pense que l'huissier de la SG va aller directement au McDo pour prendre sa paie.
Non, ça c'est à nous.
Il faut dire M. Carviel, encore 500 000 ans à rembourser.
Allez, courage.
Il faut qu'il se renouvelle, c'est tout.
Il trouve un nouveau job qui paye bien.
Il y a eu plein de propositions.
Une prostitute !
Est-ce qu'il n'y a plus de pub pour les crédits ?
C'est Télém, Cofinogat, tout ça.
Pour les rachats de crédits, encore mieux.
Bonjour, Cofinogat, c'est pour acheter mon crédit.
Combien ?
4,5 milliards, monsieur.
Ça ne va pas être la peine, il faut aller chez nos concurrents.
Il peut y avoir la vieille sinon.
Il se recycle photographes.
Sur le chat,
nos autres éditeurs
nous précisent que l'ASG
ne réclamerait pas les 5 milliards.
Ils sont trop gentils.
En même temps, ils sont tellement contents
qu'on n'est pas trop par les deux pendant le verdict
qu'ils se sont dit
qu'on va passer ça sous le tapis.
Rappelons aussi qu'il a pris 3 ans de prison
pour la bonne bouche.
Ferme.
5 ans, avec 2 ans.
C'est un petit peu dégueulasse d'ailleurs
parce que pendant les 3 ans,
il ne pourra pas travailler
et les intérêts vont tourner.
Ah oui ?
Non, peut-être qu'il y a un petit atelier dans la prison.
Est-ce qu'il y a un atelier trader ?
Atelier bourge.
Je ne sais jamais.
Oui, peut-être.
C'est un créé en tout cas.
Quoi d'autre ?
Ah oui, le bad boss de la semaine,
c'était Nescafé.
Ah ?
Oui.
Alors Nescafé,
il a eu la bonne idée,
Nescafé Nes,
ça doit être une marque de Nescafé,
j'en sais rien.
Il a eu la bonne idée
d'engager une agence de relations publiques
pour leur faire une petite pub
sur un nouveau produit.
Alors l'agence de relations publiques
a réfléchi,
a fait un brainstorming intense
qui lui dit à 10 secondes,
ils vont dire
on va faire un truc trop bien sur Facebook,
on va faire une page
et on va proposer
à ce que les mecs
donnent le numéro de téléphone
de leur pote
et à 6h du matin,
il y a un répondeur automatique
qui va appeler leur pote
pour les réveiller.
Ouais, c'est Nescafé,
enculé, réveille-toi !
C'est une blague ?
Non, non, c'est pas une blague.
Évidemment,
comme ils n'avaient pas
trop de numéros de téléphone au début,
ils ont pris tous les numéros de téléphone
des blogueurs
qui ont l'habitude de traiter
dans les soirées
où on peut y aller avec quelque chose.
Et puis,
ils se sont tous fait réveiller ce matin.
Non, hier matin,
c'est ce matin ou hier matin,
je ne sais plus.
C'est pas l'ambiance.
Donc voilà,
il y a eu 2-3 réactions,
bande d'enculés,
salopard,
réveiller un blogueur
à 6h du matin,
c'est extrêmement cruel,
rappelons-le,
puisque c'est l'heure
à laquelle ils se couchent.
Ouais.
Ok, c'est tout.
Un peu étrange.
Paypal lance
l'encaissement de chèques
par téléphone portable.
Alors attention,
c'est pas mal ça.
Et ce que je ne savais pas,
c'est...
Et tu scannes le chèque
avec le téléphone ?
Non, tu prends une photo du chèque
et dans les...
Alors,
ils t'encaissent le chèque comme ça,
après,
tu n'as plus qu'à le détruire.
Et ce que je ne savais pas,
c'est qu'il y a déjà des banques
qui le font apparemment aux Etats-Unis.
Ouais.
Et la durée de traitement,
c'est 1 minute 40.
Putain, c'est énorme.
Tu prends une photo avec ton iPhone,
le chèque,
des deux côtés quand même,
avec ta signature derrière.
La banque le traite automatiquement
et tu cherches sur son compte
1 minute 40 plus tard.
Ouais,
et les fraudes,
tout ça ?
Alors là,
au niveau fraude,
en théorie,
étant donné que tu utilises ton compte
qui est sécurisé,
donc c'est une application spéciale
de la banque,
donc là,
ce serait une application spéciale de PayPal.
Non, mais je veux dire,
si j'imprime moi-même mes chèques
et que je mets les scan derrière.
Ils le voient vite fait,
comme c'est sur le compte de ta banque.
C'est-à-dire,
si j'en imprime 100
et que je les scanne tous
et puis que je me casse.
Bah,
je crois,
apparemment,
ils ont des procédures
de sécurité automatique.
En tout cas,
il y a tout un énorme article.
Ici,
j'envoie ça par téléphone
et qu'après,
je vais l'encaisser le vrai.
Non,
il y a des sécurités,
en fait.
Premièrement,
des robots
qui vont automatiquement
récupérer le tarif et tout.
Et deuxièmement,
au cas où les scans
n'arrivent pas à régler le truc,
il y a une sécurité manuelle,
donc des mecs
qui regardent le billet,
la photo
et qui acceptent pas de...
D'accord.
Voilà.
Mais apparemment,
c'est assez sécurisé.
PayPal,
en tout cas,
lance le truc.
Voilà.
Pourquoi pas.
La news suivante,
c'est encore Google.
C'est Google,
ce que je vous ai trouvé.
On en avait parlé
la semaine dernière.
Vous vous rappelez ?
Oui.
Voilà.
Donc,
il y avait une histoire...
On avait parlé surtout
de l'histoire du mec
du procès.
Voilà.
Il y a eu un procès,
d'ailleurs,
une nana,
c'est ça dont tu vas parler peut-être.
Il y a une nana aussi
qui a tenté un procès
mais qui s'est fait débouter
aux Etats-Unis.
Alors,
sachez-ce qu'en tapant son nom,
on tombait sur des trucs de cul
et puis c'était pas elle.
Bah ouais,
mais bon,
ça arrive,
qu'est-ce que tu veux ?
Je vais zapper l'histoire.
Ça arrive au meilleur
d'entre nous.
Non,
mais là,
en l'occurrence,
c'est pas ça.
En l'occurrence,
c'est simplement la liste,
la fameuse blacklist
quelques-uns.
Asshole,
évidemment,
babes in Thailand.
Ah ouais,
celle-là,
elle est marrante.
Je sais pas.
Ball leaking,
ball kicking aussi,
ça doit faire mal.
Aïe,
ça c'est l'ordre de ton père.
Bon,
il y a plein d'insultes racistes
que je vais vous passer.
Bitch est censurée.
C'est dégueulasse.
Voilà.
Blonde action,
blowjob,
etc.,
etc.
Par contre,
en plus,
il y a des petits commentaires
à côté.
Quelqu'un faisait marquer
que autant blowjob
était censuré,
autant Njob
ne l'était pas.
Ah,
bah écoute comme quoi.
Butt Hall,
etc.,
etc.
Courtenay Cox,
super.
Ah non,
Courtenay Trouble,
excusez-moi.
Tant pour moi,
quoi.
Cream Pie,
Dirty Sanchez,
Sanchez si tu nous écoutes,
Food Fetiche,
Food Job,
etc.,
etc.
Il y en a,
je sais pas combien,
je les laisse leur ton père.
5 pages.
Leur ton père les lire,
ça va l'intéresser.
Ah oui,
on a un jeune breton
qui a été condamné
à 3 mois de prison ferme.
Est-ce que vous savez
ce qui lui est arrivé à cette...
Il avait pas appelé
comme une bête,
non ?
Non,
en fait,
il s'était fait arrêter
sur la route
en rentrant chez lui
par les gendarmes.
Donc en rentrant,
il était un peu vénère,
il allait les traiter salement
sur son compte Facebook.
Voilà,
les gendarmes
se sont rendu compte
qu'il a pris 3 mois
de prison ferme.
C'est la première fois quand même.
Oui,
c'est la première fois effectivement.
Comment les gendarmes
se sont rendu compte de ça ?
Je ne sais pas,
je n'ai pas le détail de l'histoire.
Ça c'est le problème de Facebook,
c'est qu'à force d'avoir des amis
que tu connais pas,
qui ont des amis
que tu connais encore moins.
Tu me dis si c'est un bled ?
Non,
en fait,
il avait posté
sur son profil public
et il n'avait pas réglé
les paramètres de confidentialité
donc tout le monde pouvait le lire.
Donc 6 mois plus tard,
un gendarme est tombé dessus
et voilà.
Le gendarme,
il n'a pas tapé au hasard
le nom du mec sur Facebook ?
Non mais je pense que
quelqu'un lui a dit
parce qu'il l'a su par un ami
qu'il l'a su par un ami
et tout ça.
C'est un village
qui est intrébile.
Il y a peut-être
un community manager
à la gendarmerie
qui cherche
gendarme plus insulte
et qui va automatiquement attaquer.
3 mois ferme quand même,
c'est violent.
C'est lourd pour une insulte
sur Facebook.
Il me semble quand même
avoir lu que le mec
avait un casier lourd
comme un classeur.
Ouais, c'est sûr.
Monsieur,
vous avez insulté
150 000 fois
la gendarmerie
sur Facebook.
Je pense que
toi c'était vraiment l'excuse.
Non mais quand il a été arrêté,
il était bien imbibé quand même.
Bon, d'un autre côté
c'est un breton,
c'est un peu normal,
ça fait partie de la tradition.
Mais c'est pour ça
que quand tu as insulté quelqu'un,
il faut toujours dire après
non, c'est une blague.
Oui voilà.
C'est le mot clé.
Tu penses que
s'il poste sur Facebook maintenant,
non, c'était une blague.
Le mec,
il va lui retirer sa condamnation.
Je ne sais pas ça.
Je doute.
Mais il peut peut-être dire
que ce n'est pas lui
qui l'a posté.
Allez.
Ah, peut-être.
Tony Curtis est mort cette semaine,
tout le monde le sait.
Non, c'est vrai.
Rest in peace, man.
Voilà, vous ne savez peut-être pas
avec quoi il a été enterré.
Non.
Ah bah voilà,
je vais vous l'apprendre.
Écoute,
il a été enterré
avec un chapeau de Stetson,
une écharpe Armani,
des gants de conduite,
une copie d'un bouquin
qui s'appelle
Anthony Adverse,
que vous pouvez laisser peut-être.
Et surtout,
il a été enterré
avec son iPhone.
Ouais.
C'est sa demande à lui.
Il a voulu être enterré
avec son iPhone.
Comme Papi Bernard.
Voilà.
Donc,
les gens sont sensibles
aussi sur Internet.
Alors,
il y en a qui ont demandé
s'il avait pensé
à prendre son chargeur
parce que c'est vrai
qu'on n'est jamais trop prudent.
La fiction rejoint la réalité.
Et éventuellement,
avec ses toilettes.
Donc,
je lui pose la question
et il va me répondre en direct.
Eh bien,
c'est officiel,
je le déclare,
oui.
D'accord.
Donc,
on pensera à t'enterrer
avec tes toilettes en entier
ou juste ta lunette ?
Non,
la totale.
D'accord,
la totalité.
Il faudra prévoir
donc une grosse boîte.
Et la fausse septique.
Voilà.
Ok.
Et puis,
j'ai une dernière petite news
pour terminer ça.
C'était la conférence
TechCrunch Disrupt
à San Francisco
ou je ne sais pas où
aux Etats-Unis.
C'est la même chose
quelque part aux Etats-Unis.
Et il y a un site
qui a fait sensation
qui s'appelle Game Crush.
Alors,
Game Crush,
c'est quoi ?
Eh bien,
en fait,
c'est un site
sur lequel tu vas.
C'est pour les joueurs,
les mecs qui jouent,
je ne sais pas,
World of Warcraft
ou des joueurs en réseau.
Des mecs comme les films.
Et ils peuvent choisir
dans un catalogue
des partenaires féminines
pour enfin avoir
un partenaire de jeu
qui ne soit pas
un gros barbu.
Voilà.
Alors,
si tu te sens seul,
toi aussi,
grâce à Game Crush,
tu vas pouvoir
enfin avoir
une fille qui joue.
Alors,
c'est quand même pas donné,
c'est 60 centimes la minute,
36 dollars de l'heure.
Putain,
c'est la Jasmine,
ton truc.
Justement,
c'est ça qui est assez amusant.
Alors,
les filles récupèrent 20 dollars,
le reste,
c'est pour le site web.
Alors,
les...
Donc,
évidemment,
si tu vas voir
le catalogue
de partenaires féminines,
ça ressemble beaucoup
à la Jasmine.
Ouais,
elles sont un peu débêtues
quand même.
Non,
mais elles ont de bons arguments
pour que tu les prennes
pour aller jouer
une petite partie
de...
Je ne sais pas.
Elles sont avec un god à la main.
Putain,
une petite partie
de World of Warcraft.
Effectivement,
tu peux en choisir
l'une plus que l'autre.
Tout ça pour dire
que le PDG a rassuré,
il n'y a que 10%
qui seraient...
Qui seraient mineurs.
Plus ou moins sexuels.
Non,
c'est interdit aux mineurs.
Interdit aux moins de 16 ans.
Ah !
Voilà.
Donc,
voilà.
Mais si quelqu'un d'entre vous
veut aller faire une partie
du genre réseau
avec une fille pour une fois,
eh bien,
gamecrush.com.
Et voilà.
Merci.
Il fallait que ce soit dit.
Voilà.
Je n'ai pas de newsmark d'orcelle
parce que cette année,
je vais en faire moins
mais si quelqu'un veut
une newsmark d'orcelle,
je ne les ai pas.
Je suis venu juste pour ça.
Vas-y,
tu veux la faire ?
Je n'ai pas cherché
mais je pensais
que tu allais en donner une.
Non.
Tu es là ou pas ?
Non,
moi je n'en ai pas.
J'attendais à la salle de Capitaine.
Ah,
bah non.
Mais la Capitaine,
tu nous déçois.
Bah écoute,
je suis comme ça.
Moi,
je déçois les gens.
Bon,
n'oubliez pas un numérique
surtout,
notre sponsor.
Il reviendra chaque semaine
éventuellement 30 fois par...
Non,
on ne va pas la mettre
une troisième fois.
Bah non,
il nous le demande.
On la passera tous à la fin.
Ah bon,
il le demande.
Ils sont payés pour.
Merde.
Ah bon,
d'accord.
Alors,
numérique.
Tes meubles ne sont pas droits,
ton parc est voûté,
ta femme te fiche.
Yeah !
Pas moyen de redresser tout ça
mais il y a une solution.
Numériqueale,
la cale française
à très haut débit
qui explose la concurrence.
Grâce à sa conception
en fibre d'optique,
il stabilise totalement
ton réseau mobilier.
Pour tous les meubles bancales,
de la cale,
oui,
mais de la numérique.
Numériqueale.
Et sur ce,
c'est la rubrique
de Lord ton père.
Bienvenue sur la rubrique
L.
T.
P.
E.
Oh oh.
Eh bien,
avant de commencer
la rubrique
de Lord ton père,
il me semble indispensable
de dire un petit mot
De Voxox
Qui sponsorise
Ma rubrique
Deux cuillères
Avant ma rubrique
Le sirop des stars
Un remède
Fantastique
A moi la gloire
Grâce à toi Voxox
Dans ton père
Tu as une voix vraiment exceptionnelle
Comment se fait-il
Que tu aies une voix aussi exceptionnelle
J'espère qu'il nous paye cher
Il nous paye cher
Il faut quand même parler
Un petit peu de Voxox
Voxox c'est le sirop star
Il éclaircit la voix
Il apaise les cordes vocales
Avant chaque podcast
J'avais le trac
Une boule au ventre
Mes mains tremblaient
Impossible d'être moi-même
Mais depuis
Je prends Voxox
Une gorgée
Avant chaque podcast
Je vais mieux
Je me sens mieux
Je suis enfin moi
Grâce à Voxox
Voxox
Deux cuillères
Avant ma rubrique
Voxox
Le sirop des stars
Un remède
Fantastique
Voxox
Grâce à toi Voxox
On ne s'en lasse pas
Alors
Est-ce que c'est vrai
Qu'on peut se masser les couilles
Avec éventuellement
Pour l'autre
C'est pas prévu
C'est un sirop
Un de nos auditeurs
Fera le test
Et nous dira
Bon alors
T'as pris ta dose de Voxox
C'est bon tu peux y aller
Ah oui je suis en pleine forme
Sur le chat
Tu voulais connaître
Comment s'orthographie Voxox
Si vous voulez acheter en pharmacie
Alors Voxox
Voxox
Ah d'accord
Parce qu'on nous proposait
Voxox
Co
Cks
Avec un espace entre Voxox
Ça aurait pu s'écrir comme ça
C'est vrai c'est pas mal
C'est pas la même
C'est pas la même gélule à avaler
Alors ce soir on va aborder
Un sujet un petit peu technique
D'ailleurs j'ai moi même
Un petit peu peur de traiter le sujet
Je me demande si j'ai pas été
Un petit peu ambitieux
On ne l'insulte pas
On va parler des imprimantes 3D
Rien que ça
Ils sont tous d'avance
Ça tousse fort
Faut prendre du Voxox
Oui je sais mais je vais tout de suite le faire
Voxox
C'est devenu un réflexe
On est payé au passage
Si je prononce le mot Voxox
Donc hier avant ma rubrique
On va peut-être faire la rubrique
Alors l'imprimante 3D
Est-ce que vous savez ce que c'est ?
Ce sont des imprimantes
Qu'il faut regarder avec des lunettes 3D
Non
Moi je sais
Mais je le dérape
Ah bon ?
Super
C'est des imprimantes
Tu veux que je te le dise
Ce sont des imprimantes
Qui impriment des objets en 3D
C'est pas vrai
Un objet c'est nécessairement en 3D
Oui enfin qui imprime des objets
Qui fabriquent des objets
Non non on a bien
Que tu coudes Voxox
Allez
Pardon
Saloprix pub
C'est toi qui l'as voulu celle-là
C'est vrai
Alors c'est quoi les imprimantes 3D ?
Alors les imprimantes 3D
Effectivement
Comme l'a dit l'un de mes collègues
C'est effectivement
Une machine qui permet
D'imprimer des objets
A partir d'un fichier 3D
Qui est généré par un ordinateur
Alors évidemment
Il n'y a pas de compatibilité descendante
Ne pensez pas un seul instant
Et imprimez votre LED pour la DOPI
Avec une imprimante 3D
Ça ne marchera pas
C'est à dire que ça n'imprime que
Uniquement des objets
Des objets
En 3D
Exactement
A partir de quelle
C'est de la résine non ?
Alors on va en parler
On va en parler de tout ça
Techniquement
Ces imprimantes
Entre guillemets
Font partie d'une catégorie de machines
Qu'on appelle
Les machines de prototypage rapide
Qui ont été inventées
Par le MIT
Dans les années 80
Ça va ?
C'est bon c'est bon
C'est bon
On va pas le mettre trop souvent
Quand même
J'arrive à faire la rubrique
Je chie sur Vox
Il fallait pas le dire
Donc le concept a été inventé
Par le MIT
Dans les années 80
Alors comment est-ce qu'on différencie
Une imprimante 3D
D'une machine de prototypage rapide
C'est que
L'imprimante 3D
Le concept
C'est à dire que c'est
Comme une imprimante classique
C'est
Vous avez la machine
Qui peut imprimer des objets
Sur votre bureau
Sans autre intervention
C'est presque de la bureautique
C'est vraiment destiné
A un usage
Alors c'est très pro
C'est pro mais je veux dire
C'est de
Je sais pas comment dire
C'est d'imprimer des objets
C'est de fabriquer des objets
C'est la consommation de masse
Ca va arriver
Peut-être
D'ici quelques années
Tu l'auras peut-être à surcouf
Ca fait longtemps qu'on nous promet
L'arrivée
Ca fait longtemps qu'on nous le dit
On le voit jamais
La mise en production
C'est extrêmement cher
Mais j'en ai déjà vu
Dans les salons
Entre autres je crois que c'était
L'Apple Expo
Il y a quelques années
Ils en avaient
Bref
Et donc on appelle ça
Imprimante 3D
Parce que c'est une machine
Où l'utilisateur
N'a pas besoin de s'y connaître
En technique
Parce que les machines
De prototypage rapide
Il y avait quand même
C'était des énormes machines
Où derrière
Il fallait quand même
Néanmoins réintervenir
Sur l'objet créé
Il y avait des traitements chimiques
C'était pas évident
Donc l'imprimante 3D
C'est vraiment
La machine de prototypage rapide
Mais sur le coin du bureau
C'est-à-dire qu'ils essaient
De populariser un petit peu
Ce type de machine
Pour les professionnels
Ca reste professionnel
Alors pourquoi
Quel est l'intérêt
De ces machines
L'idée
C'est qu'on va fabriquer
Tout de suite
Avant de lancer
Un usinage complet
Qui coûte extrêmement cher
Avant une production lourde
On va fabriquer un objet
Pour pouvoir le manipuler
L'avoir entre les mains
Et voir si ça correspond
A ce que l'on veut
Si l'ergonomie est bonne
Ouais
Donc évidemment
On fait des modélisation
Parce que la modélisation 3D
C'est bien
Mais c'est assez limite
Puisqu'on ne peut pas
Toucher l'objet
Donc à nouveau
Le prototypage rapide
C'est l'idée d'avoir
Une qualité suffisante
Une précision suffisante
Mais surtout
Un laps de fabrication
Très court
Alors évidemment
L'objet ne se fabrique pas
En 10 minutes
L'imprimante 3D
Ça met plusieurs heures
Pour fabriquer l'objet
Alors ton père
Pour qu'on soit bien clair
Quand tu parles d'imprimante 3D
Parce que là je vais mettre
A la place d'un néophyte
Comme moi
Oui
C'est à dire que
Qu'est-ce que fait cette imprimante
Concrètement quoi
C'est à dire que
J'ai cette imprimante
Et qu'est-ce que je peux faire avec
Concrètement
Tu es sous 3DS
Ouais
Tu designes un objet
Une pièce d'un objet
Ou ton buste par exemple
D'accord
Ton profil magnifique
Ton sexe
Tu cliques sur imprimer
Oui
Et la machine te fabrique
L'objet 3D
Et tu vas voir
Une fois qu'elle aura terminé le processus
Tu vas voir ton objet
D'accord
Je vais répondre à Manox
Je crois voir ce qu'il veut dire
Si tu dessines un iPhone
Sur 3DS
Et que tu cliques sur imprimer
Ça ne va pas t'imprimer
Les micro-pucs
Et les micro-circuits
Ah oui
C'est sûr
Alors ça devient un bloc de résine
Si tu veux
Avec les couleurs
De l'iPhone
Je ne suis même pas sûr
Que les couleurs soient comprises
Alors c'est ça la question
Les couleurs
Ils sont maintenant
Oui oui oui
Parce qu'à l'époque
C'était des objets monochromes
Non non
Maintenant c'est la couleur
D'accord ok
Et est-ce que c'est possible
D'avoir déjà un objet en 3D
Existant
Par exemple cette bouteille de rum
A côté de moi
Et cette imprimante 3D
Tu vas imprimer un truc
Sur cette bouteille
Oh mais bien sûr
Pas de problème
T'inquiète pas
Mais non
Tu mets ta bouteille dedans
Tu dis que ton
L'objet est créé
Avec un milo
C'est-à-dire que tu pars de rien
Et tu as un objet
D'accord
Je ne veux pas dire
Tu mets pas un objet dans la machine
Et il ne va pas te le transformer
Non non
Il me semble qu'il me le transforme
Mais je veux juste
Qu'il imprime un truc dessus
Je veux juste qu'il mette
La couleur
En ce cas-là
Tu imprimes un autocollant
Puis il colle dessus
Non c'est pas fait pour
Ça va vraiment te créer
Un objet
A partir de
Il n'y avait rien
Et il y a un objet après
Mais imprimante
C'est presque plus création
On me cite effectivement
Et ça existe aussi
Des scanners 3D
Oui
On va y venir
C'est pas pareil
Mais on peut même
On peut en parler tout de suite
Puisque l'imprimante 3D
Le système de prototypage rapide
Va créer un objet
A partir d'un fichier 3D
Effectivement
Puisqu'il est généré par l'ordinateur
Si tu scales en 3D avant
T'auras un fichier
Un h3D
Et donc tu peux l'imprimer derrière
Enfin
On va enfin pouvoir copier
Autre chose que des CD
Et des trucs numériques les mecs
Tu mets ton objet
Ça va te créer le même
Non mais tu peux à la rigueur
Scanner ta tête
Et d'ailleurs il y a des machines
Qui le font
Enfin ils ont mis le processus en place
Tu scannes ta tête
Et deux heures plus tard
T'as ton buste
Putain c'est classe
Et un cancer aussi
Pour le buste de Captain Wem
Ça va être un petit peu plus
Que deux heures quand même
Alors pour Babozor
Marketbot et RepRap
On y vient tout à l'heure
Ah
On y vient
Alors les domaines
Les domaines de la machine 3D
Qui l'utilise
Et pour faire quoi précisément
Alors évidemment
Tous les domaines sont concernés
C'est une vocation infinie
Bien sûr
On fabrique un objet
Alors évidemment
Les industriels avant tout
Fabricants d'avion
Deux voitures
Fabricants de jouets
Deux chaussures
Pour tester les pièces
Etc
Éventuellement
Les fabricants de Godemichet
Pour vérifier
La dimension
Le calibrage
De l'objet
Oui il y a quelqu'un
Qui l'avait intéressé
De savoir comment ils avaient modélisé
Le vagin de Katsuni
Ah bah ils ont mis
Un scanner 3D à l'intérieur
Et hop
Et paf
Ça fait bobo
Tout ce qu'on modélise au final
Sur un logiciel
Voilà
Non mais exactement
A partir du moment où
On peut générer un fichier 3D
Voilà exactement
Alors pas n'importe quel fichier 3D
Alors ensuite
Les architectes également
Sont intéressés
Les architectes
Pour fabriquer
Pour fabriquer l'objet
Pour voir ce que ça donne
Oui le design
Le design
Bien sûr
Il y a même un gars
Qui a créé une maquette
Alors une énorme maquette
Et il a fabriqué
Les toutes petites maisons
Qu'il pose sur la maquette
Uniquement avec une imprimante 3D
D'accord
C'est assez excellent
Énorme
Alors j'ai aussi trouvé
D'autres utilisations
J'ai vu ça sur le net
Dans le domaine médical
Ouais
L'idée c'est de fabriquer
Des prothèses
Qui sont parfaitement adaptées
L'idée c'est qu'on scanne
La partie du corps
En 3D
Tu scans la partie du corps
Qui manque en fait
Tu peux faire exactement la même
Bah ça pour ça
Si tu manques un bras
Tu scans l'autre bras
Tu fais un effet miroir
Sur 3D et son arc
Et tu cliques sur imprimer
Et voilà monsieur
Ne t'inquiétez pas monsieur
On a gardé votre jambe
Dans des glaçons
Attendez on va la scanner
Demain vous avez la même
Merci
Je voyais plutôt des trucs
De prothèses auditives
Dans mon exemple
On scanne ton oreille
Et on peut fabriquer
Une prothèse auditive
Sur mesure
D'accord
Pour ce qui est du scan
Ça a quand même des limites
Parce que ça peut pas
Si tu as des replis à l'intérieur
Par exemple
Ça va pas pouvoir scanner
Ce genre de trucs
Si tu mets le scan bien profond
Dans l'oreille
Ça doit pouvoir le faire
J'ai un doute
Alors également
Dans le domaine
Pour les dentistes
Il semblerait
Qu'il y ait des grosses applications
Pour les dentistes
Ils scannent votre belle mâchoire
Et avec une machine
De petit image rapide
Ça c'est plus vraiment
De l'imprimante 3D
Et bien ils vont vous fabriquer
Le petit truc
À mettre dans votre dent
Pile poil sur mesure
A 1000 euros la prothèse
Ça le permet
On a vu c'est plus cher
Ils peuvent faire une photographie
Des dents
Maintenant quand tu es jeune
Et puis te le ressortir
En tant que dentier plus tard
C'est pas mal
Ça va
C'est-à-dire qu'on
Oui
On congèle tout
Même les dents
Il peut y avoir un marché
Alors également
L'archéologie
J'ai trouvé un site
Assez intéressant sur le net
Je vous donne l'adresse
Notez-la
HTTP
De point slash slash
C-E-R-O-A-R-T
Point revue avec un S
Point org
Slash index
Point html
Ça c'est une
HTTP
Comme on les aime
C'est une HTTP
Et ils expliquent
Alors donc c'est le musée communal de Huy
H-U-Y en France
Oui bien sûr
H-U-Y
Et ils ont utilisé donc une imprimante 3D
Pour recréer des facs similés d'objets anciens
Oui
À partir
Donc après avoir fait des fouilles archéologiques
À partir de morceaux d'objets
Pour recréer des objets
Pour pouvoir après les présenter au public
Et alors allez voir la page sur ce site web
C'est assez intéressant
Ils expliquent un petit peu
L'intérêt qu'ils ont trouvé à ça
C'est très intéressant
Merci
Alors là on a parlé des professionnels
Tu peux nous donner l'adresse ?
Un truc comme
Ah bah bien sûr
Ah non mais bien entendu
HTTP
De point slash slash
C-E-R-O-A-R-T
Point revue avec un S
Point org
Slash index 362
Point html
Merci
Lorsque on parle tout à l'heure
Mes chers compatriotes ici présents
Parler de résine
Oui mais on en parlera tout à l'heure
D'accord
Ne fais pas chier pendant l'ordre de sa rubrique
Mais si tu peux
Profites-en
D'ailleurs on va se faire un petit Vocox
C'était ta punition
Putain
Je vais éternuer
Je sens que je fais
Tu fais le Vocox
Ah pardon
Ça c'est un sponsor
Ouais
Alors on a parlé des pros
Mais le grand public aussi
Peut-être
Peut-être intéressé
Alors bon
Il peut être intéressé
S'il a 30 000
40 000 euros
Pour acheter une imprimante 3D
Comme moi
Puis il faut voir la gueule des consommables
On va en parler tout à l'heure
C'est assez impressionnant
Et des consommateurs
Ah oui
Mais pour les bourses
Un petit peu plus modestes
Il y a plusieurs sociétés
Eti on parle de toi
Qui proposent
Eti on est en train de parler des pauvres là
Je ne parlais pas de ces bourses là
D'accord
Et le grand public peut bénéficier de cette technologie
Par exemple pour les amateurs de jeux de rôle
Ils pourront imprimer leur figurine
Ah ouais
C'est cool
Pour les joueurs de Warcraft
Alors comment qu'on fait
Quand on ne peut pas s'acheter l'imprimante 3D
On utilise les services d'une société
Qui possède une imprimante 3D
D'accord
Il faut préciser qu'il faut aussi maîtriser
Pas mal de logiciels de 3D
Pour pouvoir faire ce genre de truc
Evidemment
Mais tu peux prendre un objet 3D
Dans une banque
Mais attends
C'est la mort des poupées gonflables
Ce truc là
Pourquoi ?
Ah oui
Mais tu sais les machines de prototypage rapide
Elles ne te fabriquent pas des trucs de 2 mètres de long
Et puis en même temps
En même temps niquer de la résine
C'est pas terrible
Et puis surtout je vais te donner les prix
Entre ça et du plastique
Non mais je vais te donner les prix
Quoique
Tu vas vite acheter ta poupée gonflable
Au sex shop du coin
Oh tu sais que les real dolls
Ecoute
Ah c'est cher
D'ailleurs il y a une histoire
Il y a un mec qui a fait une commande spéciale
Je vous en parlerai
D'accord
Alors peut-être
Bon allez vas-y
Bon c'est pas bien
T'achète une forme
Alors il y a
J'ai noté 3 sociétés
Il y a d'abord une société française
Qui s'appelle
Sculpteo.com
Qui propose ce service
Donc vous pouvez uploader
Un fichier 3D
Et il vous l'imprime
D'accord
Enfin il vous l'imprime en tant qu'objet
Et il vous l'envoie par la poste
Alors j'ai été
Alors il propose également
Une banque d'images
Prête à utiliser
Ouais
Donc je me suis inscrit sur le site
Pour voir
Qu'est-ce que tu as fait imprimer
L'acheter quoi
J'ai choisi l'exemple
Dans la bibliothèque 3D
De la petite nana manga
Ah bah voilà
Comme par hasard
Alors et j'ai regardé
Combien ça coûtait
Alors
Pour une petite nana manga
De 1 cm de haut
Vache
Ah bon ouais
C'est petit quand même
C'est mini
Oui oui c'est petit
Elle est mini chat
Hors frais de port
C'est 1,20€ en plastique blanc
Oh bah ça va
C'est pas si cher
1€ le centimètre ça va
Et même prix en couleur
Mais attends
Est-ce que c'est
Attends
Est-ce que tu dépenses
2000€
Tu peux avoir une armée
De 2000€
De mini
Nanaman
Tu peux t'offrir la loupe aussi
La vraie question c'est
Est-ce que si tu envoies
Ton propre modèle 3D
C'est plus cher
A priori non
Mais comme j'avais pas
De modèle 3D
C'est pas si cher que ça
Je m'attendais pire que ça
Ah ouais non
Attends
En même temps
C'est un centimètre gros
Un centimètre
Tu sais ce que c'est
En parlant
En parlant de ce genre de société
Est-ce que je peux vite fait
Dire un mot
Non pas sur Bococ
Mais sur Patrice Cassart
Qui était
Le mec qui avait fait la fraise
Et qui après la fraise
Donc il y a pas longtemps
Avant
Maintenant il fait un truc
Qui s'appelle l'archi duchesse
Il fait des chaussettes
Il a fait la pomme
Et il voulait faire un truc
Comme ça de prototypage 3D
Sauf qu'il voulait faire
Exactement le système de la fraise
A savoir qu'il y avait
Une galerie
Avec un concours etc
D'accord
Et qu'au final
Sauf que c'était pas des t-shirts
C'était des
Des figurines quoi
Des objets 3D
Des objets en 3D
Mais tu peux plader
Ton propre fichier 3D
Ouais exactement
T'es pas obligé d'utiliser les l'or
C'était le but
C'est-à-dire que les gens
Au lieu d'envoyer un graphisme 2D
Ils envoyaient un truc 3D
Et il y avait un concours etc
Et à la fin
Ils fabriquaient en série limitée
Le truc qui avait été choisi
Le problème c'est qu'apparemment
C'était beaucoup beaucoup trop cher
Et il y avait pas vraiment
De business model efficace
Sur ce genre de truc
Ah oui mais bon
Finalement ils se lancer dans la chaussette
Ça va vite hein
10 cm
93 euros
Ah ouais c'est exponentiel
Comme le prix
139 euros en couleur
Et pour la petite nana manga
De 30 cm
C'est 727 euros
Ah oui d'accord
Monochrome
Et 1500 euros en couleur
Attends remarque
Si j'en fais une à 720
Une grande
Et après j'en en fais 1000
Pour 1720 euros
J'ai une DS
Et après j'ai 1000 mini
C'est pas mal ça
C'est quoi taille maximum
Que tu peux faire ?
Ça dépend des objets 3D
Mais je crois
Que on peut aller
Je me souviens plus
Je crois que j'avais réussi
A monter presque à 1 mètre
Mais j'ai un doute
Je m'en souviens
On va faire une naine
On va faire un cube
Mais c'était 15 000 ou 20 000 euros
Bon je veux un cube de résine
Qui passe 30 cm par 30 cm
Non mais vaut mieux
Que tu t'achètes un burin
Et un marteau
Pour l'encre de cube
Qui est devenu le cube ?
Le sperme cube
Ah le sperme cube
Je vais m'en renseigner
Je sais pas
Tu connais ça y est
Il a dû être mon cube
Non
C'était une oeuvre d'art
Stop la déconne pas
Ah oui non c'était immonde
J'ai fait une décretion
Excusez moi
Mais c'est histoire de
C'est un cube
Je fais la recherche
J'en parlerai pour l'Ottawa
D'accord vas-y
Oui oui
Pendant l'Oiseuf
Ça me semble tout approprié
Alors il y a deux autres sociétés
Mais là j'ai pas été plus loin
Il y a une société belge
Qui s'appelle
E.matérialise.com
Alors le petit plus de leur société
C'est qu'ils proposent un plugin
Pour Blender
Le logiciel de 3D open source
Ce qui te permet
De faire directement print
Et ça upload automatiquement
Le fichier 3D
Sur le site web de la société
Et il t'envoie par la poste
Après avoir débité ton compte bien sûr
Bien sûr
La petite figurine
Ou l'objet 3D
Que tu as imprimé
C'est pas mal ça
Et il y a également
Une société Shapeway
Aux Pays-Bas
Alors eux c'est plutôt
Genre bijouterie
J'étais regarder leur site web
C'est des bracelets à 50€
Des bagues à 30€
Mais franchement
C'est moche
Je vois pas trop l'intérêt
Je vois pas ça
Mais ça dépend du fichier
Que t'envoies ça
Oui oui oui
Mais ils ont l'air vraiment
Eux de spécialiser dans le bijou
Ouais mais donc tu peux faire
Tu peux acheter un bijou
Pas trop cher pour ta femme
En lui disant
A mon avis
A mon avis ça te coûtera moins cher
Si tu la jettes
Dans une toute petite bijouterie
Que le commandé
Non mais le véritable intérêt
De ce genre de truc
C'est pour les prototypes
Quand tu veux faire vraiment un truc
Quand tu prévois de fabriquer un objet
L'intérêt c'est le prototype
C'est pas de faire des
Ah bah c'est exactement ça
C'est vrai
C'est exactement ça
C'est que de la résine apparemment
C'est pour ça que je vois pas l'intérêt
Si tu veux
Eh bien pas nécessairement
On va le voir tout à l'heure
Mais il y a tout type de matériaux
Jusqu'à l'acier
Pas l'acier
Mais en tout cas le métal
D'accord
Ce que je comprends pas
Enfin ce que je comprends pas
Je vois pas l'intérêt
C'est pour le grand public
Pour montrer
Tu dis ah je peux te faire ça
Pour tester peut-être
Non mais c'est pour le grand public
Mais c'est pour les boîtes intermédiaires
Ouais mais à ce moment là
Tu vas chez Album
T'achètes ta figure et une manga
Pour ce prix là
T'as le collector de Dark Vador
Avec une bille de la vitière
Ah ouais non mais tu fais ce que tu veux
Mais c'est que son problème
Ouais
De merde mec
Champion moi
Alors la grande question c'est
Mais comment ça marche
Comment ça marche
Lors de ton père
Alors là si je dis des conneries
Je sais que Babozor
A travers le chat
Va m'envoyer
Oh la vache
Des missiles Scud
Il va t'envoyer un gros Voxox dans la face
Deux cuillères
Avant ma rubrique
On a pas fini de l'entendre
Deux jingle
On va peut-être diminuer
Là on a rempli le contrat
C'est bon
On est payé
Alors vas-y
Comment ça marche
Alors il y a plusieurs technologies
Ouais
Il y a vraiment
Beaucoup
Trop
Mais il y a une base commune
Ah
Donc on va se concentrer
Sur la base commune
Qui est l'impression
Oui presque
Presque
On va parler de la base commune
Et après je prendrai l'exemple
De deux machines
Fabriquées par des sociétés
Par les sociétés leaders du marché
On va voir comment elles marchent
Ah vas-y
Expliquez
Et après on parlera
De la Reprap
Qui est un projet open source
D'imprimante 3D
Oh oh d'accord
Mais attention c'est du lourd
Ils ont donné les schémas
Oui oui
Sur Gimp
Et d'ailleurs
D'ailleurs j'aimerais savoir
Est-ce que je peux imprimer
A partir d'un autre pad
D'ailleurs j'aimerais savoir
Si Babosor a tenté
De fabriquer la Reprap
Et s'il va tenter
De le faire
Dans les prochains numéros
De la Grotte du Barbu
Ah attention
La question est posée
J'attends
J'attends la réponse
De Babosor sur le chat
Je suis impatient
Avant il avait proposé
De te donner une fessée
Si tu te trompais
Oh là là
A 1h16 exactement
Alors
Il ne répond pas
Oui
Il a un kit très prappe
Voilà Babosor
Un kit très prappe
Dans la grotte
Et c'est prévu
Scoop absolu
Dans l'apéro du capitaine
Ce soir Babosor
Va nous fabriquer
Une Reprap
On pourra imprimer
Des choses 3D
Chez Babosor
Exactement
Si ça marche
Attention
Et d'ailleurs
J'espère que Babosor
Nous imprimera
Nous invitera
Dans ce numéro
J'espère qu'il va nous imprimer
Une tête de poney en 3D
Ah ouais
Enfin bon
Alors la suite
Alors comment que ça marche
Ouais
Alors évidemment
La première étape
Mais on l'a déjà dit tout à l'heure
C'est de concevoir
Un objet 3D
A l'aide de l'ordinateur
Le driver de l'imprimante
Entre guillemets driver
Va vérifier la conformité
De l'objet
C'est à dire
S'il peut être imprimé
Si évidemment
Vous faites un objet
Qui est complètement bizarre
Et qui a des capacités techniques
De la machine
Elle va te dire
Oh là champion
Prends du Vocox
Ah parce qu'elle parle en plus
D'accord
Eh oui oui oui
Un primaire parle
Alors le format de fichier
Qui est accepté
Par ce genre de machine
C'est les formats 3D standards
.gif
.webp
Il y a d'abord le format STL
Qui semble-t-il est le format de base
En matière de prototypage rapide
J'espère que
Ils ne proposent pas le format de second life
Et ils supportent également
Dxf
Par exemple la Zprinter
Dont on va parler tout à l'heure
Elle supporte le VRML
Et l'extension 3DS
Que vous connaissez tous
Qui est celle de 3DS Max
Est-ce qu'ils supportent le Dxf ?
Bah en tout cas
La Z machine non
La Zprinter non
D'accord
Est-ce qu'ils supportent le DocX ?
Le DocX mais c'est du Word
Ah merde
Excuse-moi
Tu as tenté
Fichier Excel en 3D
C'est pas pécé
Tu as tenté le piège
Pour les N en pêche
Pour les graphies
Et pour les trucs en 3D sous Excel
Ah ouais ?
Ah ça serait excellent
Un beau camembert
Ça ça a la classe dans une présentation
C'est autre chose que ton fichier
Powerpoint de merde
Et si les résultats sont mauvais
Tu peux même balancer le camembert
A la gueule du commercial
Exactement
Ça c'est fort
Alors la machine
Une fois qu'elle a ingurgité l'objet 3D
Qu'elle a ingurgité les données
Pour être plus précis
Elle les vomit
Blablabla
Exactement
Elle va découper l'objet 3D
En couches de D
Ouais
Elle va travailler par strat
Comme le mec qui découvre
Les cadavres à la plasticine
Combien de microns ?
Oh c'est très petit
Alors ça dépend des machines
Et j'ai pas le chiffre
Ah bah merci
Bravo
Ça c'est du dossier de travailler
Ah bah oui je suis désolé
Il y a un prix
J'ai un fichu qui paye
Les couches de D vont s'empiler
Et au fur et à mesure de l'empilement
Et bien ça va créer l'objet 3D
Ouais
Alors chaque couche
Est imprimée dans un matériau
Et le matériau
Donc il y a ce qu'on appelle
La partie dure
Et la partie molle
La partie molle
Elle sert de vide
Encore ça dépend des technologies
La partie molle sert de vide
Et de support à l'objet
Et on extraira l'objet
Qui est la partie dure
De cette partie molle
Bien sûr
Mais c'est
Voilà
Mais c'est pas des moules
Non c'est pas un moule
Mais c'est pas vrai
Pour toutes les machines
Par exemple
C'est toi la moule
La reprap elle ne fonctionne pas
Sur cette base là
Elle se contente
De construire des strates de plastique
Et qu'elle empile les unes sur les autres
Et après tu limes
Il y a un peu de ça
Oui il faut polir à la fin
C'est tout à fait exact
Alors il y a plusieurs technologies
On va les citer sans rentrer
Dans le catalogue
Il y a la technologie
Sous-tractive
C'est à dire qu'on enlève de la matière
Pour ce qui reste c'est l'objet
Il y a la technologie additive
On ajoute
On crée l'objet
Il y a des systèmes
Avec ou sans laser
Exact
Il y a plusieurs types de matériaux
Plastique
Résine
A base de poudre
Exact
De la cire
De la colle
Affirmative
Et même du métal
Pas mal
Pour faire un buste en métal de Manox
Oh ça serait bien ça
Mais surtout de profil
Avec métal c'est le douillet
Par exemple
Il y a des machines
Qui utilisent des lasers
Ou des ultraviolets
Qui dessinent l'objet
Dans de la résine liquide
Exact
Ça fait durcir la résine
Et couche par couche
Et bien on obtient l'objet
Comme le T-1000
Voilà
Mais avant de continuer cette rubrique
Et d'examiner
Oui on peut faire des T-1000
Avant d'examiner dans le détail
Deux modèles de machines
On va se faire un petit Vocox
Alors
Deux cuillères
Avant d'examiner
Le sirop des stars
Un remède fantastique
A moi la gloire
Grâce à toi Vocox
Vocox
Et oui
C'est la pointe qui me tue à la fin
Parce que Vocox
Et j'espère que Vocox
C'est vendu avec une corde
Les winners
Je pense à un truc
Quelqu'un a vérifié
Si ça existait sur internet
Non
Oui j'ai vérifié
Ah d'accord
J'ai vérifié
Et oui parce que Vocox
C'est le sirop
C'est le sirop star
Il éclaircit la voix
Et apaise les cordes vocales
Et les couilles
Avant j'avais des problèmes d'érection
Et je devais passer des heures
Sur les toilettes
Dans mes toilettes
A m'entraîner
Avec mon téléphone
Pour faire sortir une toute petite crotte
Oh mais c'est
Ah tu vas loin
C'est plus possible
Qu'on se croit au milieu du oiseau
J'avais
Non non mais
Laissez-moi terminer
C'est très sérieux
J'avais une tumeur au cerveau
Et un ulcère à l'estomac
Mais depuis
Je prends Vocox
Une cuillère au coucher
Et deux au lever
Maintenant toutes les femmes
Sont à mes pieds
Et je chie avec une telle puissance
J'ai dû installer
Des poignées latérales
Sur mes toilettes
N'oubliez pas
Que vous pouvez retrouver
L'orthopère sur Mythique
N'hésitez pas
A venir passer
Une soirée romantique avec lui
Est-ce qu'on peut revenir
A nos résines ?
Et maintenant c'est pas fini
Mon cerveau est tout heureux
Et mes sucs gastriques font la fête
Merci Vocox
Tu as sauvé ma fucking life
Au revoir
Deux cuillères
Avant ma rubrique
Au revoir
Le sirop des stars
Un remède
Fantastique
A moi la gloire
Grâce à toi Vocox
Ce truc m'achève
A chaque fois
Voilà ce sera le dernier Vocox
D'aujourd'hui
Et même à jamais
D'accord
Je sais pas que je sens
Que c'est à mon le revoir
Bon peu importe
Alors les modèles
Et les prix
Ouais c'est important
Alors je vais commencer
Par la Z-Printer
De Z-Corporation
Une société américaine
Je crois
Alors comment fonctionne la machine
Déjà elle est énorme
Vous pouvez taper dans Youtube
Par exemple Z-Printer
Et vous verrez une jolie vidéo
Qui vous montre
La grosse bête en fonctionnement
Alors il y a une chambre de construction
Qui est constituée d'un plateau
Évitez de vous tromper
De taper Z-Printer
C'est pas du tout ça
D'accord
Écoutez bien le capitaine
Donc la machine va déposer
Alors le plateau est vide
La machine dépose une couche de poudre
Ensuite il y a un petit chariot d'impression
Qui se déplace sur cette couche
Et qui va déposer un lien
Qui va solidifier
Qui va solidifier la poudre
Au niveau donc des contours de l'objet
Et même éventuellement déposer de l'encre
Pour la couleur
Parce que la Z-Printer est en couleur
Le fait de ne pas écartir l'encre
Une fois que la première section 2D est terminée
Le plateau descend
Et hop
La machine recommence
Une petite couche de poudre
Et zou
Il continue
Et à la fin
On a un bel objet
Ça doit pas être le plus rapide
Un bel genre en couleur
Non mais toutes ces machines là
Sont très lentes
C'est pas le truc
C'est pas en 2 minutes
Clac
C'est pas comme dans
Retour vers le futur
Où la pizza est lyophilisée
Dans le deuxième épisode
À la vitesse de la lumière
Exactement
Magnifique
Alors la Z
Alors combien coûte
La Z-Printer ?
Il y a toute une gamme
Qui part de la Z-150
Monochrome
Qui coûte 12900 euros
Et ça va jusqu'à la Z-650
En couleur
Dont je tairai le prix
Allez dis-le
Dis-le
Non mais je l'ai pas noté
Ah
Je crois que c'est 40 000
Non je suis même sûr
Combien ?
30 000 ou 40 000 euros
C'est au moins 5 fois plus cher
Que le premier modèle
C'est pas si cher que ça
Non mais pour une société
C'est pas extrêmement cher
Non ça va
Pour un particulier
C'est la fin du monde
Ouais
Ensuite on va parler
De la Stratasys Dimension
Et la gamme U-Print
Alors là c'est complètement différent
Le principe
C'est ce qu'ils appellent
Alors là
Je vous cite le principe
Mais j'aurais beaucoup de mal
A l'expliquer
C'est la modélisation
Par dépôt en fusion
C'est à dire que sur une plaque
Il y a une tête d'impression
Qui va déposer
Un matériau en fusion
Et au fur et à mesure
Il va se solidifier
Puis la machine
Va construire l'objet
Au fur et à mesure
Et à nouveau
Il y a des vidéos sur le net
Qui sont amusantes
Pour regarder
Comment ça marche
Il y en a qui commencent
A les poster
Est-ce que comme
Pour les impréhensiers d'encre
Les têtes se bouchent
Et te niquent ton prototype
Une fois sur deux
Bah écoute
N'en ayant pas
Je peux difficilement te répondre
Mais je pense que ça doit nécessiter
Quand même pas mal d'entretiens
Alors
La machine
Celle-ci
Elle coûte seulement
15 500 euros
Ça va
Elle en couleur ?
Non
Elle est pomme
Je crois pas
Ensuite il y a
3D Solutions
Qui a créé la 3D Solido
SD300 Pro
Alors vous savez
Il faut arrêter avec les noms
Les mecs
La 3D Solutions
C'est le leader du secteur
La machine
Elle pèse 45 kilos
Quand même la bête
15 000 dollars
En package
Alors impossible
De savoir vraiment
Comment elle fonctionne
Parce qu'il y a des vidéos
Sur le net
De cette machine
Mais c'est que des infâmes
Vidéos commerciales
C'est assez insupportable
Il y a Babuzar sur le chat
Qui nous dit
Que c'est comme le reprap
C'est juste du plastoc fondu
Et que c'est comme un giga pistolet à colle
Et ouais ça se bouche
D'accord
Je le cite
Alors 3D Systems
Ils ont aussi la technologie V Flash
Et ce qu'ils appellent
La gamme des desktop modelers
Ou les systèmes project
Donc pareil à nouveau
C'est difficile de trouver
Une explication claire
Concernant le fonctionnement
De la machine
Et alors là par contre
Elle est vraiment pas chère
C'est l'entrée de gamme absolue
La V Flash
C'est 9900 dollars
Ah oui bah ça
On peut se la payer presque
On passe encore deux fois
Et après on pourra se la payer
Sérieux je vais en acheter une
Pour aller au cyber
Je vais faire payer les mecs
Pour qu'ils viennent
Imprimer pour tout type
Ça peut être un mot business
Alors comme nous le disait Babozar
Il y a des imprimantes 3D open source
Alors là évidemment
On rentre un peu dans le domaine du route
Dans le monde
De l'inconnu
Alors la première
C'est la reprap
Alors il existe deux versions aujourd'hui
C'est la version Darwin
Et la deuxième version
La Mendel
La boboze
Tout le projet est open source
Vous pouvez aller sur le site web
Qui s'appelle reprap.org
Je suis en train de voir
Les images au secours
Alors évidemment
Bah oui c'est de l'open source
Alors tout est open source
C'est à dire
Le design
Là c'est du Lego
Le design de la machine
Les logiciels
Qui permettent de la faire fonctionner
Et le firmware
Qui permet de faire
Aussi tourner le matériel
Et le technicien aussi
Il est open source
Vous pouvez
J'ai essayé
J'ai réussi
Vous pouvez télécharger les fichiers
Et le petit truc en plus
Avec la reprap
C'est qu'elle est capable
De s'auto-répliquer
C'est à dire que
Si vous avez une reprap
Vous pouvez fabriquer
Une autre reprap
À partir de la reprap
Voilà exactement
Excellent
Il y a un bon business
Un petit bémol
Il y a quasiment
Que quelques unités
Qui existent dans le monde
Bientôt une dans la grotte du barbu
Et bientôt une dans la grotte du barbu
Alors il y a un autre projet open source
Qui est le market bot
Ah le fameux
Alors là le petit point particulier
De cette machine
C'est qu'au lieu que ce soit
La tête d'impression
Qui se déplace sur le plateau
Pour déposer le plateau
C'est le technicien
Qui déplace le plateau
C'est toi qui bouge
Le morceau de résilie en dessous
Et bien non c'est pas ça
C'est le plateau qui se déplace
Ok
C'est moins gros
C'est énorme
Voilà donc ça c'est la
La market bot
Merci
Alors ton père
Passe à la feuille numéro 3
Sur ton pavé de 12 pages
Alors
Non mais
Wikipédia merci
Ah non
Ça n'est pas un sujet Wikipédia
Si tu voyais
Les trucs
Que je me suis tapé
Pour préparer ce sujet
Non non
C'est pas du copier
Tu as tout tapé toi même
Il a passé du temps
Moi je demande l'article
Je demande l'article sur le blog
Comme pour les simulateurs de train
Pas de problème
Moi je l'ai vu
Alors si vous voulez aller plus loin
Si le sujet vous intéresse
Si vous voulez avoir une chance
Une fois
La chance de pouvoir parler de la reprap
Avec Babo Zor
Je vous recommande
Donc de lire quand même
Les articles sur la Wikipédia
De regarder
Les différentes vidéos sur Youtube
Alors il faut vraiment sélectionner
Parce qu'il y a du bon
Et du très mauvais
Les sites web des constructeurs
J'ai réussi par exemple
Pour la
Comment on dit
Elle s'appelle
Pour la Z
Pour la Z printer
Z corporation
J'ai réussi à récupérer
La documentation technique
De la machine
Que tu peux montrer
Qu'on va mettre en vente sur Ebay
Qui m'a bien aidé
Pour préparer mon sujet
Vous avez également
Je sais pas
En ce qui concerne
L'impression 3D
Mais je sais
Qu'en ce qui concerne
L'impression papier
Ça a été fait chez moi
Je te le confirme
Ah oui tiens
Je t'ai pas montré aussi
Ce que j'ai imprimé chez toi
Tu sais que les pages couleurs
C'est la mort directe
J'ai imprimé
Oh putain vas-y quoi
Tu sais que si ma femme nous écoute
T'es mort quoi
Et surtout
Vous avez un dossier
Qui est très intéressant
Dans le magazine
Qui s'appelle
CAD Magazine
C'est à dire
Voilà exactement
C'est à dire magazine
C'est à dire
Assister par ordinateur
C'est pour conception
C'est le numéro
137 d'avril-mai 2007
C'est à la page 40
Et bonne surprise pour vous
Il est disponible gratuitement
Ce numéro
Sur le site de CAD Magazine
Vous pouvez le télécharger en PDF
Vite vite
Est-ce que tu as le lien exact
Pour le téléchargement du magazine ?
Vous tapez CAD Magazine
Si vous êtes actuellement
Dans le ROR
Dans le métro
Dans le bus
Ou dans la rue
Prenez vite votre petit stylo
Et votre papier
Non mais il suffit de taper
CAD Magazine sur Google
On trouve facilement
Le site du magazine
Et facilement
On trouve les anciens numéros
Et notamment celui-ci
Le numéro 137
On veut l'adresse exacte
Pour télécharger le numéro 137
Non mais je ne l'ai pas
Je ne l'ai pas
Mais vous le trouvez très facilement
C'est ultra débâclé
Oh bon ?
Je ne sais pas si Vocox
Va être très content après ça
Voilà
C'était la rubrique
De l'Or ton père
Sur les imprimantes 3D
Et moi j'ai véritablement hâte
De voir Babosor
En pleine construction
De la reprap
Ah oui
Ça nous donne envie
Nous serons là pour l'observer
Et pour tester
Et maintenant c'est la rubrique
De mon ami Quakou
Ah non du tout
Ah non non
Oh il y a un invité
Oh putain
On a oublié l'invité
Yéti ne m'en veut pas
C'est un vieux réflexe
Mais surtout qu'il ne parle jamais
Yéti
C'est l'invité de l'apéro
Ah t'es pas venu les Marvilles au moins
T'es venu à boire
Ah t'es pas venu à boire
Bon pire là quand même
L'invité de l'apéro
On respecte les invités
Ouh il a fait galette
Galette
Yéti
Yéti bonsoir à toi
Bienvenue
Je m'étais un peu endormi effectivement
Oui on a eu
On a tout remarqué
Alors Yéti
De quoi est-ce que tu vas nous parler ce soir ?
Est-ce que tu as un sponsor d'abord ?
Euh
T'en plus vers
Avant ma rubrique
J'ai un plan numérique al mérite aussi d'avoir une partie de la rubrique de la rubrique
Tes meubles ne sont pas droits
Ton parc est voûté
Ta femme te fait chier
Stop stop stop
Alors Yéti de quoi est-ce que tu vas nous parler ce soir ?
Alors je vous ai préparé un sujet sur les chasses au trésor
Ah
Les vrais quoi
Alors justement
Les IRL quoi
Ah les vrais
Ah bon
Les presque vrais
Donc en fait je vais d'abord avant de parler des chasses au trésor
Je vais vous faire la liste de ce dont je ne vais pas vous parler
D'accord
Ah d'accord
Ah voilà
Je ne vais pas vous parler de chasses historiques
Donc des gens qui cherchent le trésor des Templiers
Trésor du Titanic
Ah c'est vrai ça aurait été intéressant ça
Ouais mais ça c'est pas mon domaine donc je n'en parle pas
C'est un vrai universitaire parce qu'il adopte un plan d'universitaire
Voilà
Non peu importe
Continue continue
Euh ouais donc ça c'est un travail d'historien d'aller chercher les trésors historiques
Bon moi j'y connais rien
Bon on va passer
Je ne vais pas non plus parler des chasses au trésor familiales
Par exemple je sais que la tante Liliane de l'hortempère a planqué un peu d'argent un peu partout
Et qu'effectivement quand il va hériter
Tais-toi ! Tais-toi !
Quand il va hériter du manoir il va être intéressé
Il va chercher un peu voir où est-ce qu'elle a planqué ses lingots
Donc ça non plus j'en parle pas
Non mais c'est familial
Je sais déjà où elle les a planqués
Sous les chiottes
C'est moi qui les ai planqués
Et je ne parle pas non plus des fouilles qui sont faites
Ça c'est un passe-temps intéressant en fait avec les détecteurs de métaux
J'ai vu cet été sur la plage
Pas mal de gens qui passent le matin très tôt sur la plage avec des détecteurs de métal
Il y a 30 ans c'était déjà ça quoi
Mais le seul trésor que tu trouves généralement c'est les bouchons de canettes de bière
Ouais tu trouves pas mal de bijoux et de monnaie en fait avec ça
Ah quand même
Voilà donc moi je ne parle pas de ça
Je vais vous parler des chasses au trésor organisées
Donc tout de suite ça casse un peu le charme
Parce que bon organisé ouais bof
Mais en fait vous allez voir c'est très intéressant
En fait tu vas nous parler du jeu de la chasse au trésor
L'aspect ludique etc
Voilà c'est un jeu
Avec les lycopters et tout
Alors ça c'est les
Jean-Luc
C'est peut-être avec les lycopters
Alors ça c'est le
Effectivement la plupart des gens connaissent
C'est ce qu'ils ont vu à la télé
Avec l'émission de la chasse au trésor
Donc pour ceux qui écoutent le Quadratour
Tous les vieux c'est à dire
Dans les années 80 avec Philippe de Dieu le veut
Celui qui est mort en Afrique
Tué par la DST c'est ça ?
C'était pas de neveux ?
De Dieu le veut
Non de Dieu le veut
Dieu le veut
Dieu le voulait tellement qu'il est retourné vite chez lui
Oh oui moi
Il y a une théorie du complot quand même là-dessus
Ouais il parait qu'il travaillait pour les services secrets français
Enfin bon je sais pas
Je vais pas m'engager là-dedans
Quakos ne sort pas à la DST comme ça
À la légère
Quakos connaît tout
C'est la culture de Quakos connaît tout
Bon vas-y pardon
Mais c'est un peu la même idée en fait
C'est à dire que c'est organisé
Quelque chose a été caché quelque part
On donne des énigmes à des gens
Et puis ils doivent chercher
Et le pauvre gars
Philippe de Dieu le veut
Dans son hélico
Allait chercher un sur place
Plus récemment
Il y avait aussi la carte au trésor
Je sais pas si les gens regardaient
Il y avait aussi un hélicoptère
Il y avait alors
Effectivement il y avait un hélicoptère
Et il devait
Il y en avait même trois
Alors ça c'est plus tard
Au début je crois qu'il n'y avait qu'un seul hélicoptère
Après ils ont fait
On sait pas pourquoi d'ailleurs
Ils ont mis deux hélicos
Ils ont fait une course de vitesse
Entre les deux équipes
Entre les deux hélicos ?
Ils devaient être contents les autochtones
Donc en fait
On enlevait un peu l'aspect culturel et ludique
Et puis ça devenait une course
Et puis là effectivement
Ils ont perdu beaucoup d'audience
Et finalement
Les gens
Quitte à voir deux équipes
Faire les marioles
Et faire la course
Autant regarder Koh Lanta
Parce que là au moins
T'avais de la belette
Avec des gros nichons en bikini
Donc du coup
Ils ont arrêté la carte au trésor
En 2009
Ah ouais
Jusqu'en 2009
Il y avait ce truc là encore ?
Ouais
On a pas envie de faire
J'ai déjà vu des trucs par là
Ce qui était très intéressant
Dans ces émissions
C'est qu'au tout début
Ils faisaient en plus
A la fin de l'émission
Une vraie chasse
Pour les gens qui sont
A la maison
Ils donnaient des indices régulièrement
Je savais pas ça
Et à la fin
Avec tous les indices
Ça permettait d'aller déterrer
Une rose des vents
D'aller soi-même
Sur le terrain
Donc moi je vais parler
En fait de ces gens
Je parle pas non plus
De la chasse à la belette
Ou de plus 2
Tous les samedis soirs
Non non
Sans dire qu'on en parlait pas
Le trésor est planqué
Dans le vagin de la vie
Voilà
Et donc voilà
Sur les chasses
On avait
Donc là
Les gens connaissaient
Ce qu'il y avait à la télé
Parce qu'il y avait
Très faible diffusion à l'époque
C'est à dire qu'il y avait pas internet
Faut dire
Il y a
C'est à l'époque de l'Orient
OTF
Là tu prends vraiment
Le quadrato pour des vieux
À l'époque
Il n'y avait pas internet
Il n'y avait rien
Ça n'existait pas
Donc la première
Enfin je sais pas si c'est la première
Mais en fait la chasse
Qui a vraiment marqué
Les esprits
Au tout début
C'était la chouette d'or
Donc je sais pas
Autour de la table
Oui
J'en ai entendu parler
Pas moi
La fameuse chouette d'or
Qui est enterrée
Qui l'est peut-être encore
Quelque part
Elle a été découpée en morceaux
Pour être vendue quelque part
Elle a été enterrée en 93
Donc il s'agissait d'une chouette
Alors
Ce qui était enterrée
C'était pas la chouette en or
C'était une chouette en bronze
Et la personne qui trouvait cette chouette
Pouvait réclamer
Donc la chouette en or
Qui était
Bon c'est une oeuvre d'art
Donc c'est estimé à 1 million de francs
A l'époque
Ah ouais quand même
Maintenant
Alors ça fait
Donc 93
Ça doit faire 17 ans
Qu'elle est toujours enterrée
Personne ne l'a trouvée
L'auteur est mort depuis
Mais la chouette en or
Est-ce que la chouette en or est toujours dans le coffre
Parce qu'il avait voulu être saisi
Alors tu me disais en off tout à l'heure
Que c'était une grosse arnaque
C'est vrai ou pas ?
Non j'ai pas dit que c'était une grosse arnaque
C'est une arnaque
C'est de la merde
Non maintenant
Au bout de 17 ans
La chouette n'a toujours pas été trouvée
Donc soit
Des escrocs
Mais est-ce qu'il y a encore des gens
Qui la cherchent aussi ?
Il y a encore des gens qui la cherchent
Et parmi les chasseurs
La majorité sont passées par la chouette
Maintenant il y en a beaucoup
Qui ont arrêté
Qui sont passées à autre chose
Mais tout le monde connaît
Tout le monde a essayé de se faire la chouette
Est-ce que toi Géti
Tu es encore à la recherche de la chouette d'or ?
Non moi j'ai jamais cherché en fait la chouette
Je suis arrivé dans le milieu
Beaucoup trop tard
C'est pas ce que disent
Tes factures de Minitel
Mais c'est pas trop tard
Tu peux la trouver encore
Ah oui tout à fait
Elle est enterrée quelque part
Mais où ?
Si au bout de 17 ans
Des gens motivés
Qui ont passé
Plusieurs années dessus
N'ont pas trouvé
C'est à dire que soit
La chasse est vraiment très mal goupillée
Bon
Soit
Il y a un problème dans les énigmes
Et puis personne ne la trouvera
Ouais
Donc voilà
Pour l'instant
Elle est toujours enterrée
Elle a été prévue au départ
L'auteur de lui-même disait
Qu'il pensait au bout d'un an
Elle allait être trouvée
Donc alors
La diffusion
C'était assez intéressant
C'était fait dans un bouquin
Qu'on pouvait acheter
La Fnac
Dans ce genre de boutique
Le bouquin a tellement bien marché
Qu'ils ont fait trois éditions
En fait de ce truc là
Ils en ont vendu combien en tout ?
Et alors maintenant
Le bouquin
Ils ont vendu 70 000 exemplaires
De bouquins
Et maintenant
Il n'y a plus de
Le bouquin il est quasiment trouvable
Vous pouvez peut-être l'avoir sur ebay
Mais
Je suis sûr que je le trouve en pdf
Maintenant l'achat
C'est tout le bouquin
Voilà justement
On peut le trouver en pdf
Parce que l'auteur a donné l'autorisation
Pour que tout le monde puisse se télécharger
Et puis surtout il est mort
Non mais
Ça aide beaucoup pour t'y fuser
Non mais 200 vivants
Ça a été délire
Ah ok
Donc si vous allez sur le site
Lachouette.net
Donc en un seul mot
Lachouette
Vous pouvez télécharger les énigmes
Et vous pouvez vous amuser à chercher
Donc les énigmes sont très jolies
Parce qu'à chaque fois
Il y a un tableau
Reposition d'un tableau d'un artiste
Avec l'énigme à côté
Alors après
Les premières énigmes sont tout à fait faisables
Après vous risquez peut-être d'être bloqués
Mais c'est intéressant de voir le principe
Donc ça c'était quand même
Bon ça a commencé il y a longtemps
A l'époque 93
Je sais pas si tout le monde avait internet à l'époque
C'était
Je ne pense pas
Le gros problème de la chasse
C'était vraiment la diffusion
Ça restait un cercle assez fermé
Mais Lachouette s'est vraiment démarquée
Et atteint le grand public
Maintenant les choses ont pas mal changé
Parce qu'avec internet
Ça permet
Une diffusion énorme
Donc les gens maintenant
On peut faire des chasses au trésor
On peut en trouver plein
Tu veux dire qu'internet a permis de faire découvrir un peu plus aux gens
Ce que c'était que la chasse au trésor
Le jeu de la chasse au trésor
Oui ça a beaucoup contribué
Parce qu'autrement
Si on veut
En se mettant à l'époque
Donc 1993
Il y avait Lachouette d'or
C'était une chasse
Donc ok
Autrement il y avait les émissions à la télé
Mais il n'y avait rien d'autre de
De visible en tout cas
Ou alors localement peut-être
Je sais pas moi
La commune où on habitait
La mairie organisait une chasse au trésor
Voilà très bien
Mais autrement on n'était pas au courant
De vraiment ce qui se passait
Il n'y a pas de magazine vraiment
Non plus à cette époque là
Donc maintenant les choses ont pas mal changé
Donc grâce à internet
On peut avoir pas mal de chasse
Il y a toujours les jouants qui chassent
Il y a parmi ces gens là
Donc aussi des gens qui écrivent des énigmes
Il y en a qui préfèrent écrire des énigmes
Que chasser
Et avec internet
Ils peuvent diffuser
Faire leur site web
Leur petit blog
Hop
Mettre des énigmes
Pour que tout le monde
S'agisse à chercher
Aujourd'hui les gens
Aujourd'hui des chasses au trésor
Il y en a partout en France
Oui oui
Sensiblement
En tout cas dans les grosses villes
C'est sûr qu'on trouve
C'est plutôt plus à la campagne
Pour enterrer le truc quoi
Dans une ville
Tu t'accroches quand même
D'accord
C'est possible
Je sais que toi parmi
Tu fais des chasses au trésor
Et donc tu joues ici à Paris
Essentiellement quoi
Non ?
Ou aussi à la campagne
Non non
Parce que les chasses au trésor
Généralement c'est à la campagne
Je vais donner des exemples à la fin
D'accord
Il y a toujours un intérêt
Bon
Autre que chercher le trésor
Il y a aussi un aspect touristique et culturel
Qui est non négligeable
Donc autant faire ça à la campagne
Dans des coins sympas
Que d'aller faire ça à Gare de l'Est
C'est sûr
C'est très culturel à Gare de l'Est
Chasse au trésor à Gare de l'Est
Ça peut être pas mal
Trouve M6 Quatennin
Chasse au trésor à Pigalle
Ça peut être sympa
Trouve la MST
Trouve le Godbichador
Alors avant que tout le monde
Sur le chat se barre
On va juste faire un peu de pub
Et dire que
Je vais essayer de faire gagner
Des choses à la fin
Du
Ah non c'est pas ça
Non non je ne parlais pas de cette pub là
On va faire gagner en direct
Des trucs
Très très bien
Alors cadeaux
Est-ce que j'affiche les cadeaux
Ou est-ce que c'est un secret ?
Oui oui vas-y vas-y
Vous pouvez gagner en direct
Des beaux cadeaux
Mesdames et messieurs
Alors des cadeaux
Alors il y en a deux
Si j'ai bien compris
Mais
Alors voilà
J'ai deux figurines
Imprimées en 3D
Seigneur des Anneaux
A faire gagner
Rien que ça
C'est pas de la merde
Je vais en faire gagner un
En direct
Pour ceux qui écoutent
Donc ne vous endormez pas tout de suite
Et ensuite l'autre
On le mettra
Je suis une question
Comme ça c'est qui
Qui paye les frais de port ?
Ah bah c'est Captain Web
C'est Captain Web
Ah bon
Qui est sponsorisé par
Bon je vais les mettre
Je vais les mettre au dessus
Les guérondriers alors
Et puis
On va attendre que ça t'inne le plafond
Non je plaisante
Et voilà
Et puis le deuxième
On le mettra en gain
Pour ceux qui écoutent
Donc en différé
Qui a téléchargé le podcast
Parce que bon
Et on fera un tirage au source
Pour ceux là
Donc là par contre
Ceux qui sont en direct
Vous allez
Préparez vous
A choisir
Est-ce que vous pouvez gagner
Des beaux cadeaux
Voilà tout à fait
Des cadeaux
Regardez moi
Donc des cadeaux
Que le live
En ce moment même
Voit sur la fantastique fenêtre
Deux magnifiques
À votre gauche n'est-ce pas
Deux magnifiques figurines
Lord of the Ring
Le
L'elfe gay
Légolas
Voilà
Bien sûr
Et le
Faramir
C'est Faramir ?
Non c'est Faramir
Ah oui c'est Faramir
Ah bon
Et Faramir
Le gros musclé
Voilà
Le gros barbarie
Voilà donc
Alors
Je pense que
Si les auditeurs
Sont pas trop stupides
Ils vont
Réussir à trouver
Le trésor
Avant la fin de l'émission
Mais on sait jamais
Donc sinon
Ceux qui écoutent en différé
Vérifiez des fois
Que personne n'ait trouvé
Le premier cadeau
Vous pouvez toujours
Peut-être avoir une chance
T'insultes nos auditeurs là
Oui mais
Ils le méritent
Bande de connards
N'est-ce pas malin
Bref
C'est pas des flèches
Alors quel est l'énigme ?
Je la donne tout de suite l'énigme ?
Bah comme tu le
Bah vas-y
Je voulais
Quand tu vas parler un petit peu
Tu peux la donner en plusieurs parties
Sinon peut-être
On peut faire ça
Ouais ouais
Alors
Le jeu est très simple
J'ai planqué sur le site
De CaptainWeb
Un fichier texte
Avec un mot de passe dessus
Donc celui qui le trouve
Il envoie un mail
A CaptainWeb.net
Avec la phrase magique
Pour dire qu'il a gagné
Le premier qui va l'envoyer
Aura gagné le trésor
Voilà
Juste une précision
Le premier connard
Qui essaye de l'équiper
Le serveur
Pour trouver le répertoire
Ne gagnera pas le cadeau
Je vous le précise
C'est sûr
C'était juste un message
J'ai un caractère informatif
Comment est-ce qu'on fait
Pour jouer au chef de trésor ?
De quoi ?
Au mien ou en général ?
Non non
En vrai là
En général
Oui bah je vais y revenir
Tu tapes des lettres au hasard
Qu'est-ce que tu trouves
Le bon répertoire ?
Je vais lancer le mien
Donc là j'ai planqué
Sur le serveur
Donc CaptainWeb.net
Slash
Et là il faut mettre
Quelque chose
Et donc en fait
Il y a trois noms à trouver
La chouette
Des noms de personnes
A trouver
Il faut mettre
Prénom nom
Tout attaché
Sans espace
Et tout en minuscule
Voilà donc il y a
Trois énigmes
Je vais vous donner
C'est le prénom
Et le nom de
Lord ton père
Attention
Donc c'est ton père
Et Lord ton père
Je précise que si des gens
Ici ont deviné
Ils ne le disent pas
Bien sûr
Ils le gardent pour eux
Hein ?
Non ton père a tendance
A donner les réponses avant
Ah oui d'accord
Pardon oui oui exact
Là les quatre blaireaux
Qui sont ici
Là vous ne jouez pas
On se motusse
Et bouge cousue
De toute façon vu les questions
A mon avis vous n'avez qu'une chance
De toute façon vu
Apparemment quelqu'un me dit
Que le site Lagamore
Il doit déjà être en train
De bourriner le truc
Bon je vais donner déjà
Le premier indice
Voilà le premier indice
Donc c'est très simple
Il suffit de mettre
Le nom de l'inventeur du téléphone
Vous mettez donc
Le prénom et le nom
Tout attaché ensemble
Moi je le connais
Vous aussi
Donc vous mettez ça
A la suite de
www.captainweb.net
Slash
Vous mettez donc
L'inventeur du téléphone
Le prénom et le nom
Tout en minuscules
Slash
Et après il faudra mettre
Autre chose
Mais je vais vous le dire plus tard
Voilà
D'accord
Je vais continuer ma rubrique
Donc comme c'est une rubrique
High tech
Je vais parler un peu
Des nouvelles technologies
Au niveau des chasses et trésors
Alors ça a changé pas mal de choses
Parce que imaginez-vous
Dans les années 90
Vous êtes en train de rechercher
La chouette on va dire
Vous êtes perdu dans la cambrousse
Vous savez plus par où il faut passer
Et là vous avez besoin d'aide
Mais comment vous faites ?
Vous ne pouvez pas sortir votre iPhone ?
Non
Bah non
Bah je joue pas
Bah je vais
Vous pouvez appeler un ami
Mais pour appeler un ami
Il faut un téléphone
Bah je vais chez les fermiers du coin
Je lui fais bonjour monsieur
Voilà
On va voir les autochtones
Donc là vous appelez votre ami Manox
Qui est resté à Paris
Et vous lui dites
Manox j'ai besoin d'une information
Est-ce que tu peux me trouver
Le nom de l'architecte du château
Qui est là-bas ?
De quoi ?
Donc Manox qu'est-ce qu'il va faire ?
Wikipédia
Et bah non
Il va aller à la bibliothèque
Chercher dans l'ancien compénie
Ou un bouquin
Mais ma carte de bibliothèque
Il sait pas lire
Oui mais on va pas apprendre à Manox
On va prendre l'ordre ton père
Mais non plus
Mais sa carte de CDI est vieille
Bon bref
Et maintenant la différence
C'est que bah
On est à la campagne
On est perdu vite
On sort l'iPhone
On sort l'application GPS
Et voilà
On va regarder où c'est
Ah tiens j'ai trouvé le château
Vite Wikipédia
Et voilà
Et on a toutes les infos
Donc il y a eu beaucoup de changements
En fait à ce niveau-là
Alors est-ce que c'est bien
Ou pas bien
Disons que ça a beaucoup évolué
Alors l'autre gros
Acteur de ça
C'est aussi Google
Enfin Google
En fait c'est le moteur de recherche
En général
Oui
Avant le créateur de chasse
Il pouvait trouver une énigme
Un peu tordue
Et on va avoir du mal à trouver
On va chercher des bouquins
Maintenant un petit coup de Google
Et puis on retrouve assez rapidement
On va passer notre temps
A chercher dans Google
Pour essayer de trouver
D'accord
L'information qui va bien
Donc le
En même temps Google
Il y a aussi les outils
Maintenant qui sont fournis
Comme Teen Eye
Avant on pouvait mettre
Par exemple si je vous mettais
La photo de Georges Cuivier
Je suis sûr que personne
Le reconnaît autour de cette table
Et c'est pas évident
Forcément à trouver
Maintenant un coup de Teen Eye
On va chercher dans
Dans les différentes images
Qui sont disponibles sur internet
Et hop tu trouves
On va retrouver par reconnaissance l'image
Et on va dire
Bah voilà c'est ce gars là
Ah
Donc il y a beaucoup de choses
Qui ont évolué à ce niveau là
On peut plus faire les mêmes énigmes
Et c'est ce gars là
Il connaissait que les parties mammaire
Ah ça j'ai pas essayé
Ça marche bien ça ?
Ça marche très bien
On essaiera tout à l'heure
Il a retrouvé sa femme
Donc les nouvelles technologies
On fait beaucoup évoluer
En fait au niveau des chasses
Et même au niveau de la conception
Maintenant
Le créateur de la chasse
Il peut plus mettre un message codé
Un peu tordu
Ouais
Puisque maintenant
Il y a des programmes
Qui font des attaques bouées de force
Et qui font des tas de trucs
Sur la cryptographie
D'ailleurs
Lors ton père va nous faire un jour
Un sujet sur la cryptographie
Ça va être très intéressant
Non je pense pas
Parce que vraiment
Là je suis une buse
Bon ça changera pas
Les autres sujets
C'est vrai
C'est méchant
Voilà donc
Je vais vous parler
Des chasses au trésor
Maintenant
Là vous allez me dire
Mais j'ai envie de faire
Une chasse au trésor
Comment je fais ?
Qui c'est qui organise ça ?
La chapelle Yéti
Où est-ce qu'il faut que j'aille ?
Alors il y a
Les organisateurs
En fait il y en a plein
Il y a
Beaucoup d'amateurs
Des gens passionnés
Qui écrivent leurs énigmes
Qui les mettent en ligne
Alors le trésor
Généralement c'est très symbolique
Parce que le type
Va pas foutre non plus
3000 euros là-dedans
Pour faire gagner
Ouais
C'est pour le plaisir du jeu
Voilà au niveau du plaisir du jeu
C'est toujours très intéressant
Ensuite
Il y a beaucoup d'entreprises
Maintenant qui s'intéressent à ça
Il y a beaucoup de CE
Qui demandent ça
Mettent ça en place
Les séminaires d'entreprise
La motivation de groupe
Tout ça
Tout à fait
Et ça ça marche bien
Donc il y a des boîtes
Qui font ça professionnellement
Qui leur vendent des chasses
Des fois il y a
Beaucoup de magazines aussi
Pour l'été
Numéro spécialité
Grande chasse au trésor
Voilà
Ouais
Un peu gannique
Ce qui est très intéressant
Maintenant c'est que
Une application iPad
Non ça je sais pas
Je crois qu'il y a une application iPhone
Mais je sais pas
Un bon Google Maps
Ça doit aider pour ce genre de truc
Tout à fait
Avant on prenait
Les cartes IGN
On tracait des traits
À la règle dessus
Maintenant je pense
C'est un coup de Google Maps
Avec l'iPhone
On doit pouvoir
Faire ça aussi pas mal
Non mais il y a beaucoup
De collectivités locales
Qui s'intéressent
Aux chasses au trésor
Parce que l'un des avantages
C'est que lorsqu'on organise
Une chasse dans sa commune
Ça fait venir des gens
Et donc ça fait du tourisme local
Et ça rapporte du pognon
Ça rapporte du pognon
Donc il y a beaucoup de
Dans beaucoup de régions
Donc en France
Donc il y a toujours
Des coins très sympas à visiter
Qui organisent ce genre de choses
Je peux poser des questions
Vas-y
Un peu néophyte
Le plus gros trésor
Qui a été découvert
Tu parles en chasse organisée
Ou en vraie chasse ?
Le tout quoi
En vraie chasse
J'en sais rien
En chasse organisée
Et le plus gros
Ça dépend du sponsor
Ça représente quoi
Au niveau pognon ?
Tu passes un an de ta vie
A essayer de trouver
Une saloperie
Est-ce que les gens
Font ça pour 100 euros
Ou est-ce que
Il faut quand même
Il y a le gars à la masse
La question que tu veux dire
C'est est-ce que c'est rentable
Et tu peux en vivre ?
Non non
Même pas une sorte d'être rentable
C'est surtout pour le plaisir
Est-ce qu'il faut un minimum
Pour que ça intéresse les gens
Si tu veux
Ta chasse ?
Est-ce que la commune doit investir
Quand même
Genre 20 000 euros
Pour que ça intéresse les gens
Ou est-ce qu'à partir
D'un objet
Qui vaut 200 euros
Sur Ebay
Ils peuvent faire venir
Du people ?
Au niveau de la commune
Déjà
S'ils dépensent trop d'argent
Plus que ce que ça leur apporte
Ça ne sert à rien
D'organiser ça
Autant filer directement
L'argent
Tu parles de ça
Justement les petites communes
Après au niveau de la valeur
Les vrais chasseurs
Les passionnés
Eux
Beaucoup s'en foutent un peu
De la valeur finale
C'est juste le défi
Alors
A régulier
Ils peuvent compter
Bon allez
Je vais sur place
Pendant un week-end
Je vais me payer l'hôtel
Bon ils essayent quand même
De ne pas perdre trop d'argent
Là-dessus
Mais à la base
C'est quand même pour la recherche
Pour le plaisir
Et puis pour dire à tous les autres
Je vous ai tous niqué
Je suis passé devant vous
J'ai trouvé le trésor avant vous
D'accord
Au niveau purement bénef
Si tu veux vraiment du pognon
Fais la chouette
Si jamais tu la trouves
T'as gagné un million de francs
C'est encore actif la chouette d'or ?
Ah elle est toujours actif
La chouette est toujours cachée
Personne ne l'a trouvée
Non d'accord
Mais est-ce que
Le mec est mort
Je crois que la société a fait faillite
Et qu'il y avait un huissier
Qui avait justement
Qui avait voulu prendre
Cette fameuse chouette d'or
Elle a été saisie
Et ensuite je ne sais plus
Alors ils l'ont récupérée
Maintenant je ne sais pas trop
Je n'ai pas suivi l'affaire
C'est si le mec
Il trouve enfin la chouette
Après 10 ans de recherche
Et qu'il arrive
Il lui dit
Bah non je suis désolé
Ça a été saisi
Vous avez le droit
Et que dalle
Il va peut-être un peu
Avoir les boules
Non non non
Je crois que ça a été résolu
Cette affaire
Donc ils peuvent le récupérer
Et Yeti
Oui
Parce que
Bon d'accord
Donc apparemment
Il y a certaines associations
Dans les communes
Qui organisent
Ce type de jeux
C'est ce trésor
Est-ce qu'il y a
Des grosses associations
Des trucs connus
Des corporations
Voilà des corporations
Est-ce qu'il y a des gros trucs
Où tu te dis
Oh je ne sais pas où aller
Moi tu vois
J'ai envie d'aller faire
Une chasse au trésor
Mais je ne sais pas
Lequel choisir
Lequel est mieux
Les clubs
Alors il y a une communauté
Qui existe
Il n'y a pas vraiment de club
Il y a
Bon je vais citer deux sites
A visiter
Si vous cherchez une chasse
A faire
D'accord
Donc le plus gros
C'est le
C'est Tezomag
Donc c'est le
Tezomag.fr
Donc sur internet
Tu peux nous appeler
Donc T-H-E-S-A-U-M-A-G
Point fr
Donc dessus
J'aurais mis un haut
Tu vois déjà
Non bah oui
Non c'est S-A-U
Donc eux déjà
Ils référencent
Les autres
Les chasses organisées
Par des amateurs
Et eux-mêmes
Travaillent beaucoup
Avec des collectivités
Donc en ce moment
Il y a une chasse
Qui se passe
Le long de l'autoroute
A75
Donc c'est le
Sur la bande d'urgence
Il faut creuser
Sur la voie numéro 2
Non en fait
C'est les communes
Qui sont traversées
Par l'autoroute
Indice 30 secondes
Poilour
Donc ils sont
Donc ça commence
Ça va du
Massif central
Jusqu'à la Méditerranée
Donc ça va de
Huissoir à Pesnas
Passant par la ville de Millau
Évite le vélo
D'accord
Non non il faut
Faut pas le faire ça
En vélo
Donc eux ils ont
Ils ont travaillé
Donc Tezomag
Organise en ce moment
Donc il y a
Je vais vous donner
Le site
Le site c'est
Perle verte
Donc c'est
www.perleverte
Au pluriel
Donc perles
Vers
On met le
Tiré du 6
On dit pas tiré du 6
Putain c'est tiré normal
Non c'est le moins
Moi je dis que c'est un moins
Mais non c'est un tiré
Bon tiré
C'est l'underscore bordel
A 60
C'est insupportable
C'est les gens qui écorchent
L'orthographe
On fera un débat
Plus tard à ce sujet
D'accord
Il y a un gros débat à faire
Sur l'underscore
Et le tiré du 6
Tu viens de le dire
Tiré du 6
Oui
Et l'appellation
Tiré du 6
Au lieu du tiré
Non c'est pas possible ça
Je l'envoie toute la journée
Ça me supporte
Ok
Mais ça
C'est parce que
Moi la question
Que je voulais te poser
Juste après c'était
Est-ce qu'il y a
Des chasses résor
Pour gens expérimentés
Pour gens néophytes
Est-ce que sur ce site
Il y a de tous
Tous les niveaux
J'allais dire
Alors
Le problème
De la chasse
C'est que
Si on met une dotation
Il faut faire une chasse
Assez difficile
Mais si on fait trop difficile
Ce sera toujours
Les mêmes qui vont gagner
C'est-à-dire les gens
Qui ont l'habitude
Un débutant
Il n'y aura aucune chance
Là-dessus
Et si on fait un truc
Trop simple
Il y aura trop de gens
Qui vont gagner
Et après à la fin
Il faut les départager
Mais tu m'as expliqué
Que justement
Il y avait une bonne idée
C'était le trésor permanent
Voilà
Donc ça je vais en venir
Donc ça c'est
L'évolution après
Donc pour l'histoire
De l'adulto 75
Il y a une chasse
Donc qui va vraiment
La grosse chasse
Va commencer le 19 octobre
Ouais
Et donc
21h30
Les énigmes vont tomber
Sur le site
Et à partir de là
C'est la course de vitesse
Donc c'est très important
D'être là
Au démarrage
Il faut être marathonien
En plus
Il faut être au démarrage
Sinon si on perd du temps
Généralement
Les gens qui s'organisent
Comme ça
Il y a une équipe sur place
Est-ce que tu as le droit
De taper l'adversaire
Le concurrent
Si c'est pas filmé
Oui
Ouais d'accord
Si tu arrives à te débarrasser
Du corps après
Tu vas le droit
J'imagine que c'est pas limité
En nombre de personnes
Alors c'est pas limité
Et c'est pas limité en temps
Généralement
On laisse
Jusqu'à ce que le trésor soit trouvé
Alors le problème
De chasse
Effectivement
Comme disait
Lors ton père
C'est que le premier
Il arrive
Il a son trésor
Tous les autres
Qui arrivent derrière
Bah ils ont que dalle
Bah c'est normal
C'est bien fait pour leur
C'est le principe du truc
Non ?
C'est un peu le principe du truc
Donc sur une collectivité comme ça
Le but c'est de faire venir
Beaucoup de monde
Donc si ils font une chasse trop dure
Bah les débutants
Ils vont être découragés
Personne ne va venir
J'ai aucune chance
C'est pas la peine
Et puis ça sera toujours les mêmes
Vraiment ceux qui sont à fond dedans
Qui sont vraiment très très forts
Qui vont gagner
Perle verte
J'imagine qu'il propose
Plein de chasses au trésor
Plus ou moins long
Plus ou moins compliqué
Oui mais il est en train d'expliquer
Oui donc voilà
Alors il y a eu des concepts intéressants
Qui sont un peu
Qui sont nés
C'est de dire
Bah
On peut faire plusieurs parcours
Plus pour débutants
Donc on vient pour le plaisir
Et puis une grosse chasse
Vraiment pour le standing
Et pour dire
Bah voilà
On a mis du pognon dans le jeu
Et pour les pros
Hier aussi j'ai eu une bonne grosse chasse
Oh la vache
Vraiment
C'est la classe
C'est une finesse
On voit bien qu'on est à l'apéro du capitaine
Donc là sur Perle verte
Allez voir sur le site
C'est un Perle verte tiré A75
Il y a donc la chasse en elle-même
Qui va commencer le 19 octobre
Autrement il y a des
Des ludoparcours
C'est plus des parcours de randonnée
Pour faire découvrir la région
Et à la fin
Il y a un coffre
Un 15 trésor
Et le principe c'est
Bah il y a plein de babioles dedans
Vous en prenez un
Enfin c'est genre
La
Je sais pas moi
La ville ou la commune
Qui dépose des
Des badges de l'office du tourisme
Ou des trucs comme ça
Et puis bon voilà
Vous avez fait votre chasse
Vous avez gagné un bac
Vous avez gagné quelque chose
Est-ce qu'il y a d'autres sites
En ce qu'il y a d'autres clubs
Importants qui font ça ?
Alors je vais surtout
Bon je peux vous donner
Quelques exemples
Des grosses chasses
Il y a tout ce qui est
Une grosse chasse
Vas-y
Vous avez sur le site
Tesomag
Ou alors il y a un autre site
Qui est intéressant
C'est chasseautrésor.com
Donc chasse au pluriel
C'est H A 2 S E S
Tiré du 6
O A U
Trésor
T R E S O R
C'est aussi un site
C'est plus un blog
On va dire
Qui liste à chaque fois
Quand une nouvelle chasse
Est annoncée
C'est présenté là dessus
Donc après on
On choisit un peu
Les chasses qu'on veut
D'accord
Il y a dedans des fois
Des chasses
Assez balèzes
Qui sont
Alors généralement
Les chasses
On donne des énigmes
Sur internet
On essaie de les résoudre
Tranquillement
Assez dans son fauteuil
Avec Google
Et ensuite
Il faut aller sur le terrain
Lorsqu'on est à peu près sûr
D'avoir bien localisé
L'emplacement
Et puis là on va creuser
Pour essayer de trouver le trésor
D'accord
Ah c'est marrant
Voilà alors
Autrement il y a
Pour plus accessible
Pour ceux qui débutent
Il y a ce qu'on appelle
Les
Alors il y a
Un site qui s'appelle
Les Sistes
Donc les Sistes
C'est le créateur
De la chouette
Qui a lancé aussi
Ce truc là
Donc là c'est très simple
Il y a une énigme
Et c'est classé par
Par département
Donc vous arrivez sur le site
Donc le site c'est
Sistes.net
C-I-S-T-E-S
.net
Il y a une carte de France
Vous prenez le département
Donc moi ce que je fais
C'est quand je pars en vacances
Dans un département
Je clique dessus
Je regarde les listes
Des Sistes
Qui sont référencées
Et après
Je prends les énigmes
Et puis
Je vais chercher
Alors c'est toujours
Une boîte cachée quelque part
Et l'idée c'est
On arrive
On trouve la boîte
On va déposer
Un cadeau
Donc un petit jouet
Une petite babiole
Où tu chies dedans
Pour les suivants
Et on dépose un cadeau
L'ordure
Et on reprend
Autre chose
On met son nom
Et puis on remet la boîte
Pour les suivants
Donc ça c'est
L'idée du trésor permanent
Donc il est toujours là
Et d'autres personnes
Peuvent y jouer
Donc il n'y a pas
De course de vitesse
A ce niveau là
Et franchement
J'espère qu'un jour
L'apéro des captains
Va quand même participer
A ce trésor
Parce que ça va être fun
Il y a un connard
Qui a bousigué tout
Qui a spoilé
Comme un malade
Une vieille seringue
L'intérieur
Qui sait
Ils ont tagué
Dans l'église
Donc voilà
Donc la plupart des chasses
Il y a
Toujours une partie
D'énigmes
Il y a quelqu'un
Qui me dit
Qu'il a participé
A une chasse comme ça
En Belgique
Et que c'est ferni
Dans le jardin du trou
Non vraiment
Alors pour nos amis belges
Il y a
Il y a des
Merci la transition
La belle transition
Il y a un groupe
De chasseurs belges
Qui sont assez actifs
Ils sont actifs
Leur site
Ils ne sont pas passifs
En tout cas les mecs
C'est www
7 à creuser
Donc 7
C'est le chiffre 7
Vraiment
Nous excusons d'avance
On prend nos amis belges
Donc voilà
7 à creuser
Donc le 7
A creuser
Donc tout à tout attaché
Et il n'y a pas profond
Alors ils viennent souvent
Participer aux chasses
En France
Ils viennent creuser
A Paris
C'est des belges
Francophones
Mais de leur côté
Ils organisent souvent
Des choses
Aussi en Belgique
Et donc voilà
Donc ils étaient assez actifs
A l'époque
Je ne sais pas
Moi j'ai un peu perdu de vue
Le domaine des chasses
Mais il faut aller voir
Leur site
Ils doivent encore être là
C'est à creuser
Tu ne veux pas parler vite fait
Je sais que ce n'est pas le sujet
Mais
Il y avait
Ce n'est pas une chasse au trésor
Mais il y avait ce fameux trésor
Qui était censé être dans un château
Et les mecs qui avaient défoncé
Le jardin de la dynamite
Pour le retrouver
Je ne sais plus quoi
Ils avaient
Ça avait fini
C'était la commune
Qui avait interdit
De mettre les pieds là-bas
Ah oui oui
Donc tu parles de Rennes-le-Château
Voilà c'est ça
En fait
A Rennes-le-Château
Il y a
C'était au siècle dernier
C'est l'histoire de
De la baissonnière
De la vacicode
Ouais
C'est un peu ça
C'est très étroitement lié
Donc c'est la baissonnière
Effectivement
Qui a un petit curé
Un petit bled
Un petit curé
Qui avait du pognon
On ne sait où
Il a trouvé du pognon
On ne sait pas d'où
Le trésor des Templiers
Beaucoup ont commencé
A délirer là-dessus
On écrit des tas de bouquins
En disant
Ah il a trouvé
Le trésor des Templiers
Ou de je ne sais plus qui
Et donc
Après sa mort
Ils ont dit
Il a sûrement encore
Des trésors planqués partout
Donc ils ont été là-bas
Ils ont creusé partout
Ils allaient à la dynamite
Et effectivement
Il y a un arrêté
C'est le jardin à la dynamite
Dans la ville
Alors un truc très marrant
Je ne savais pas être à la place
Du mec qui a racheté la barra
Avec un putain
Les gens du site
Desomag
Ont organisé une chasse
Là-bas
Organisé
Avec un trésor planqué
Et ont obtenu
L'autorisation
De le creuser dans le jardin
De autoriser les fouilles
Uniquement pour le week-end
De la chasse
D'accord
Donc voilà
Et puis là
Les gens avaient le droit
De creuser
Mais il parait
Il cherchait tout
Sauf le trésor
Des mecs qui ont organisé
Ça
Il parait que
Je ne connais pas
Histoire en détail
Mais il semblerait
Qu'il n'avait rien trouvé
Du tout comme trésor
Simplement il avait escroqué
Tous les transferts d'argent
Qui étaient dédiés à l'église
Il en avait détourné
Une bonne partie
Alors la rumeur
Attention c'est leur culture
De quoi cause
La rumeur dit justement
Qu'il avait trouvé
Surtout le fameux secret
Qui est révélé
Dans le Da Vinci Code
Et qu'il se faisait rémunérer
Par le Vatican lui-même
Tous les mois
Une certaine somme d'argent
Et son silence
Exactement
D'accord
Et ouais
Je connais toutes ces histoires
Putain mais vous êtes
Le château de trésor
Et la bête
Moi ça me l'a mis
C'est d'aller chasser un trésor
Et d'en trouver un quoi
Bah vas-y
Creuse
Sous la cave là
Je suis sorti
T'en as des trucs
Il y en a des salopris
Et bah tu peux faire l'aller
Les sites que j'ai donnés
J'essaierai de les mettre
Dans le dédicis du capitaine
C'est pour traîner
Au bord de l'autoroute
Pendant trois plombs
Bouffer une pièce quoi
Merci
Tu peux traîner
Pendant trois plombs
Au bois de Boulogne aussi
Si tu veux
Le prochain indice
C'est dans la cinquantième
Bande de secours
À 300 kilomètres
J'ai dû m'écarer
La cité des 4000
Ça devrait pas être là
Bon on va revenir
À ma chasse
Captain Web
Oui
Donc allez
On va faire le deuxième indice
Je pense que certains
Ont trouvés le premier
Veux-tu revenir sur le premier
Avant d'aller le second
Mais non
Le premier
Il suffisait de mettre le nom
De l'inventeur du téléphone
Mais non
Faut pas le dire
Ah non non non
Si on peut pas trouver le premier
Non mais je donne pas la réponse
Bah on donne pas la réponse
Je leur donne la question
Voilà
Vous mettez le prénom
Suivi du nom
Tout en minuscules
Vous mettez un slash
Et ensuite vous allez mettre
Le prénom et le nom
De l'auteur
De Tom Sawyer
C'est trop facile
C'est facile
Et le dernier
Faut que tu trouves un truc
Plus hardcore
Ouais ouais ouais
Mais le wow
De toute façon
C'est pour les auditeurs du Captain
Faut pas trop chercher non plus
Les mecs vont pas y arriver
Si c'était un mec
Qui habite à Paris
Qui gagnait
Ça nous arrangerait tous
Merci
Et s'il venait chercher son cadeau
Ouais aussi ouais
Et on rembrose pas le ticket de métro
S'il nous apportait une bouteille
En même temps
Ça serait sympa
Merci
Voilà donc au niveau des chasses
Il y a
Alors pour moi une chasse
C'est intéressant
Si on va sur le terrain
Et qu'on creuse
Mais autrement
Il y a des chasses virtuelles
Qui existent
Donc sur
Attends et toi
Qu'est-ce que tu as déjà trouvé
Trouver non
J'ai déjà participé
Ah t'as rien trouvé
T'as fait combien de chasses
Comme ça
Alors quand j'étais jeune
C'est à dire
Non j'en ai fait
Sur le terrain
J'en avais fait deux
Ah oui d'accord
Un petit chasseur
Ah oui je suis un petit chasseur
T'avais monté une équipe
Avec des mecs
Non à une époque
Et après oui
J'avais rejoint une équipe
Et puis j'avais cherché un peu
Mais bon je suis pas
Je suis pas excellent
Moi dans ce domaine là
Non par contre
Je vais parler d'un truc
Que j'adore
Que je fais chaque année
Ça s'appelle
Où qu'on mange
Ah
C'est en fait
C'est le banquet annuel
Capitaine Web
Il fait ça tous les soirs
Où qu'on mange
Avec dos
Exact
C'est le banquet
Et ici le poing à son trésor
Il n'y a pas de trésor
Avec des menus
Il voulait quoi
C'est le banquet en fait
Annuel des chasseurs de trésor
Donc on retrouve les autres chasseurs
Donc on discute
C'est sympa
Si tu les retrouves
Sinon tu ne bouffes pas
Et c'est organisé
Comme une chasse au trésor
Donc plus un
On va dire un jeu de piste parcours
Parce que bon ça se passe
Alors en hiver
Ça va se passer à Paris
Et en été
On essaie de faire ça
Dans une ville de province
Quand même
Pour pas que ce soit
Uniquement parisien
Comme événement
Ouais c'est vrai
On va pas chier les blocs
Faut penser
Un peu au bouseux quand même
De base
Donc cette année
Cette année
Donc ça se
Parce que
Non c'est vrai
La Creuse Paris en tracteur
C'est pas rapide
Pour venir
En plaisantant bien sûr
Humor de merde
Voilà
Et offert par Captain Web
Et surtout par
Deux cuillères
Avant ma rubrique
Donc cette année
Le Où qu'on mange
Ce sera probablement
Soit en décembre
Soit en février
Donc il faudra voir
Sur le site
Tesomag.fr
Pour la date exacte
Alors attention
Lorsque ton père participera
Si vous n'arrivez pas
Dans les 10 secondes
Après qu'il ait trouvé
Il n'y aura plus rien à bouffer
On vous prévient tout de suite
Donc l'un des intérêts
Du Où qu'on mange
C'est de trouver le resto
Où on mange
Parce qu'au départ
Parce qu'il faut payer en plus
Ah bah il faut payer
On paie sa place
On va pas filer
On va filer à bouffer gratos
Il y a des chances
Que tu arrives à la fermeture
Alors non
Avant la chasse
Il y a une énigme à résoudre
Qui s'appelle
Où qu'on démarre
Celui qui le résout
Donc celui qui trouve en premier
Le point de départ
Voilà
A son repas offert
Ah c'est pas mal
Pas mal
Et après il y a
Où qu'elle est la première étape
Celui qui arrive à trouver
Et après il y a la dernière étape
Où que sont les toilettes
C'est complice
Pendant tout le parcours
Où qu'on baisse
Est-ce qu'il y a une énigme
Par partie
Non après alors l'énigme
Pour l'entrée
Tu chercheras
C'est où qu'on dort
A la fin c'est où c'est qu'on dort
Donc tous les ans
Ça change d'organisateur
Parce que la tradition
On veut que les gagnants
De l'année précédente
Organisent pour l'année d'après
Oh ouais c'est relou ça
Alors est-ce que c'est difficile
Comme éligme
T'as pas des exemples
Non alors sur les
Où qu'on marche
C'est très facile
Puisque
T'arrives toujours dans le même restaurant
T'as bouffé tous les soirs
Non mais ça
Ça se fait de toute façon
Sur le terrain
Donc on considère que
Personne n'a un ordinateur
Avec lui
Oui puis de toute façon
En même temps le restaurateur
Qui a organisé ça
Il veut bien que les mecs arrivent
C'est assez facile le truc
Voici l'unisme de Lord ton père
Pour le Où qu'on mange
La belle arche dorée
A une gare
Qui se trouve très à l'est
À Paris
Après du rouge château
Le nuggets tu trouveras
Un grand M doré
A l'odeur de toilette
Donc voilà
Donc si vous voulez commencer
Sur un jeu de parcours
Donc le Où qu'on mange
C'est très intéressant
Parce qu'il n'y a pas vraiment de perdant
Parce que si vous ne trouvez pas
Le nom du resto
Vous appelez
Un démo téléphone portable
Et puis on vous le donne
Oui
Peut-être
Donc les plus rapides
A la fin
Peuvent trouver le trésor
C'est comme si tu arrives
A la fin pour bouffer
Et que tu appellais quelqu'un
Parce que tu n'as pas trouvé
C'est comme la grosse humiliation
Ah oui c'est clair
Quand le mec arrive
Tiens il y a un morceau de pain
Pour toi
Ah oui il y a un truc
A la grille d'Almouti
Plus tu arrives tard
Moins tu as à bouffer
T'as les restes
Tiens bouffe
Non mais tu ne dis pas
Que tu as dû appeler le numéro
Et tu fais la plombie
Donc ça c'est tous les ans
Alors c'est deux fois par an
Deux fois par an
En hiver et l'été
Donc à Paris
Et en été
Quelque part
Ok et le prochain c'est quand ?
Soit en décembre
Soit en février
La date n'est pas fixée encore
Mais on va aller sur ctzomag.fr
Il y a Jérôme qui parle
De la chiasse au trésor
Je ne suis pas sûr
Que ce soit la même chose
On en parlera après
Voilà bon moi j'ai terminé
Pour ma rubrique
Donc je vais donner
Le dernier à 10
Oui je vais donner
Il y a Psytrose
Qui a demandé
Est-ce qu'il est en train
De se couper les cheveux
Donc c'est l'heure
C'est l'heure du troisième à 10
Vite vite
Revient vite
Donc je rappelle
Vous tapez
www.captainweb.net
Slash
Là vous mettez
En minuscule
Tout attaché
Le prénom et le nom
De la auteur du téléphone
Slash
Le prénom et le nom
Tout en minuscule
De l'auteur de Tom Sawyer
Slash
Tout en minuscule
Là vous mettez
Le prénom et le nom
Tout attaché
D'un auteur de science fiction
On va dire
Et qui était
Le petit-fils
Du bulldog de Darwin
Ah ouais
Ah ça vous fait moire
Moi je vais deviner
Alors attends
On va voir
Il est 2h7
J'attends de voir
A quel moment
On va recevoir
La réponse
Voilà donc
Ceux qui écoutent
En différé
Il y aura
Un tirage au sort
Pour gagner le deuxième
Le cadeau
Dans les commentaires
Enfin ça c'est
Le capitaine qui se débrouillera
Pour ceux qui sont en direct
Oui pardon
Pour gagner le deuxième cadeau
Il faudra aller sur le site
Du capitaine web
Voilà
Il faudra aller sur le site
Du capitaine web
Parce que ceux qui écoutent
Sur iTunes
Forcément
N'y vont pas forcément
Vous allez chercher le post
Qui indique
Qui parle du podcast
Et puis il y aura
Les instructions dessus
Voilà
Et par contre
Ceux qui sont là ce soir
J'espère que vous allez trouver
Si vous ne trouvez pas
Ceux qui écoutent en différé
Peuvent aussi chercher
Oui
Je pense qu'ils vont trouver
Quand même
Juste un truc
En parlant de chasse au trésor
Je crois qu'il y a la mairie de Paris
Qui a organisé aussi
Des chasses au trésor
Qui ont l'air d'être pas mal du tout
Même si je n'ai jamais participé
Alors oui
Parce que c'est lié au lieu historique
Et tout
Et ça te fait découvrir
L'histoire de Paris
Alors
Je ne sais pas si c'est le même
Mais tous les étés
Au mois de juillet
Il y a certaines mairies
De Paris
Qui organisent une chasse
Dans leur arrondissement
Donc au début
Il y en avait juste trois
Je crois
Qui participaient
Le troisième
Le treizième
Et le sixième
Et beaucoup
De plus en plus de mairies
Se sont joints à l'histoire
Donc c'est intéressant
Parce qu'on peut tous les ans
Comme ça changer de mairie
Moi j'ai fait une année
La mairie du troisième
Une année la mairie du treizième
Il y en a aussi un
Dans le dix-huitième
Je crois
Oui j'imagine
Il y en a
Le problème c'est que
Si vous prenez
Le troisième arrondissement
On est les uns sur les autres
Donc vous allez croiser
Les autres équipes
Dans tous les sens
Si vous prenez
Un peu plus grand
Comme le treizième
Vous marcherez moins dessus
Mais vous marcherez plus longtemps
Comme dans le dix-huitième aussi
C'est une arrache à faire
Oui ça grimpe aussi
Dans le dix-huitième
Alors c'est pas vraiment
Des chasses au trésor
C'est plus des
Parcours ludiques en famille
Parce que les énigmes
Sont vraiment ridicules
C'est très facile
Et puis à la fin
C'est un tirage au sort
Parce que tout le monde
L'idée c'est que
Tout le monde arrive au bout
On me dit
Que dans le quatrième
C'est un peu plus dur
Parce qu'il faut retrouver
Les électeurs fantômes de Tibérie
Pas de politique
Ah oui excuse moi
Mais c'est le cinquième arrondissement
C'est le cinquième
Ok autant pour moi
Exact
Voilà
Donc ah oui
Il y a quelqu'un
Qui voulait que je répète
Oui vas-y répète
Une dernière fois
Parce que je crois
Que personne n'a encore trouvé
Donc il y a trois noms à mettre
Donc prénom, nom
Tout en minuscules attachés
Donc vous mettez
www.captainweb.net
Slash
Donc l'inventure du téléphone
L'auteur de Tom Sawyer
Slash
Et là c'est un auteur
De science-fiction
Qui est
Le petit-fils du bulldog
De Darwin
Ah ah
Charles Darwin
Avec Yeti
On est un peu
Dans le lydic ce soir
Et c'est bien
Voilà mais j'ai pris
Des trucs simples
Parce que je me suis mis
Au niveau des auditeurs
Du podcast
Bah écoute on attend
Pour l'instant
Personne n'a encore trouvé
Ah si il y en a un qui a dit
J'ai trouvé
Oui avec une belle faute
Mais il n'a toujours pas envoyé
Le petit truc qu'il faut
Ok
Alors
Il faut envoyer un mail
A captainweb
Non captain
A captainweb.net
Avec le mot de passe magique
Voilà ok
Bah écoute merci Yeti
Est-ce que tu as fait
C'était une bonne rubrique ?
Et bah non
Bah voilà
La prochaine fois
Je viendrai vous parler
D'un truc
Qui n'a rien à voir
Moi personnellement
Ça m'a donné envie
D'essayer de faire
Un petit chasse de trésor
Un de ces quatre
Ça peut être marrant
Ouais
Ça pourrait être sympa
Il faudrait qu'on en organise aussi
Manox m'a presque donné
La transition
Parce que tu parlais
De rubrique ludique
Tu en voulais de la ludique
Je vais t'entrer
Tu aurais de la lubrique
Tu vas en prendre plein les fesses
Tu peux la voir
Parce que c'est l'heure
Tout de suite
Du quoi qu'on teste
Qui va être rapide
Hein ?
Dis donc là
C'est quoi qu'on teste ?
Quoi qu'on teste ?
C'est quoi ce test ?
Test
Quoi qu'on teste ?
Et quoi qu'on teste alors ?
Alors
J'ai cru comprendre
Que nous avons gardé
Le meilleur sponsor
Pour la fin
Oui
Car c'est un gros sponsor
Pour nous
C'est un énorme sponsor
Qui va nous permettre
De renouveler la totalité
De notre matériel
De conquérir le monde
Voir d'enfin se payer
Des puits de force
Voilà
Donc c'est le sponsor
De Quoaco
Je me permets de te laisser
Présenter ce sponsor
Je pense que peut-être
Son spot publicitaire
Fera à ma place
Non
Bien sûr
Je vais tout de suite
Vous le dire
Il s'agit tout simplement
Du rectifrice
Le rectifrice
Tu sais ce que c'est Yeti
Ah oui mais j'en utilise
Tous les jours
Ah c'est vrai
Tu es quelqu'un de propre
C'est bien
Le rectifrice
Sponsorise donc le oiseuf
Et la rubrique de Quoaco
En général
Et voici tout de suite
Son petit slogan jingle
Le rectifrice
Moi j'en veux plus
Ça sent l'anis
Dans mon anis
Le rectifrice
Pas l'artifice
Une bouffe
Pour mon arrière
Parce que tous les filles
On mérite notre attention
Vous l'avez deviné
Je vais vous parler
Du rectifrice
On est fiers d'avoir un tel produit
Dans l'apéro
Alors ton père en train de crever
Un peu de rectifrance
Un peu de vos coques
C'est surtout
C'est pas n'importe quel podcast
Qui aura pu décrocher un tel contrat
C'est clair
Alors le rectifrice
Bientôt disponible
En sonnerie du téléphone
Le rectifrice
Donc qu'est-ce que c'est
Je vais vous parler quand même
De la boîte générale
Du rectifrice
Parce que ça c'est juste
Un produit
Donc c'est distribué
Par la société
Rictifrance
Normal
Dont le slogan
Vous l'avez tous entendu
C'est
Parce que tous les fions
Mérite notre attention
Quel beau slogan
C'est vrai
On connaît là vraiment
Les vraies touches du publicitaire
Je vous propose donc
De découvrir ce soir
La gamme de produits
De rectifrance
Oui mais allons-y
Allons-y alors
Allons-y chers cocosses
Qu'est-ce que
Nous allons commencer
Une multinationale reconnue
Par le rectifrice lui-même
Je le montre à la caméra
Ce magnifique tube
De rectifrice
Qu'est-ce que c'est
Que la rectifrice
C'est une pâte
Une pâte hygiénique
Qui est au rectum
Parce que le dentifrice
C'est aux dents
D'accord
Et oui
Il fallait y penser
Alors on le voit mal
Devant la caméra
Pour ceux qui sont en live
Actuellement
Si tu pouvais rapprocher
De la boîte de rectifrice
Depuis
Voilà
C'est le tube de rectifrice
Il a été bien utilisé
Il a été bien
Ah mais
Le quoi conteste
Lors ton père
Est un grand utilisateur
Un grand consommateur
De rectifrice
En tout cas
Il fallait y penser
Rectifrance l'a fait
En effet
Parce que
C'est vrai
Les cheveux avaient le shampoing
Les oreilles avaient les cotons-tiges
Le visage
Toutes sortes de lotions
Plus ou moins efficaces
Pour la peau
Mais
Pour le fondement
De l'anatomie humaine
Si j'ose dire
Pour le fion
Il n'existait encore rien
Pour entretenir médicalement
Et hygiéniquement
Cet endroit
De notre anatomie
A tous
Il n'y a que toi
Qui pouvais faire
Un tel quoi conteste
Bien sûr
Cette pâte de rectifrice
Existe sous différentes formes
Et déclinaisons
Ainsi que vous pourrez retrouver
Dans les rayons
De votre supermarché
Préféré
Par exemple
Le rectifraise
Le rectimante
Ou le rectifleur
Pour sentir bon la rose
D'accord
Au moment où
L'éjection de gaz
Sous la couette
On m'a dit
Qu'il développait
Une version
En forme de pierre ponce
Est-ce que c'est vrai ?
Ah !
Tu vas voir
Toutes les déclinaisons
Du produit
En rectifrance
On trouvera aussi
Dans les bonnes pharmacies
Ou les bonnes parapharmacies
Le rectiflore
Dont les propriétés
Médicinales
Pardon
Excusez-moi
Permettront
Aux plus constipés
D'entre nous
De retrouver
Un transit intestinal
Exemplaire
C'était pas le même pour moi
Exactement
Manox
Tu devrais être
Un membre actif
Je pense du rectiflore
Je vais acheter ma carte de membre
On retrouve aussi
Pour les plus sportifs
D'entre nous
Le rectigum
Qui permet
Tu peux faire des bulles avec ça ?
Qui permet de se muscler
Un petit peu
Les parois du sphincter
Alors
Pour nos amis
Péri-pépéticiennes
Ou pour les infidèles
On va trouver aussi
Le rectifoutre
Qui a la faculté
D'enlever toute trace
Et toute odeur suspecte
D'un client
Ou d'un amant
Qui l'est passé
Juste avant vous
Et Dieu sait que c'est utile
Dieu sait que c'est important
Quand on vient
Rectiflifion
Il y a aussi recticleps
Je crois pas qu'on soit encore
Sur l'App Store
Sur iTunes
On a dû servir
Depuis des années
Attends parce que le pire
Est à
Le meilleur
Est à venir
Rictifon se pense
Vraiment à tout le monde
Il pense aussi
Dans un élan de générosité
Envers les plus pervers
De ses clients
A inventer le rectifion
Et oui
Votre femme utilise
Trop de rectifraise
Et cette odeur
De potager
Vous a coupé
Toute envie d'explorer
Les grottes de Lascaux
Madame n'est pas contente
Car elle adore se faire
Surprendre par l'entrée
Des artistes
Une simple application
De rectifion
Et l'anus de votre partenaire
Retrouve en quelques minutes
Seulement
Cette bonne vieille odeur
Qui a fait
Que les mouches existent
Sur cette planète
Juste une question
Est-ce que tu as fait
Ton quoi conteste
Sur le rectifion
Ça va venir
D'accord
Madame Quaco
S'attend avec impatience
Elle est sur le chat
Je parlais de la pâte
Mais bien sûr
Il existe d'autres produits
Complémentaires
Du rectifreeze
Qui a été inventé
Par la rectifrance
Et pas n'importe quoi
Parce qu'ils ont inventé
Bien sûr
Pour éviter
De se salir les doigts
Ils ont inventé
La rectibrosse
Et toute une gamme
De rectibrosse
Et ils ont eu la gentillesse
De m'envoyer
Une rectibrosse ici
C'est sympa
Et voilà
La rectibrosse
C'est la boîte
De rectibrosse
Alors c'est assez visuel
Ceux qui écoutent
En différé
Je vais essayer
De décrire la boîte
Donc c'est une boîte
Rectangulaire
Exact
Qui doit faire à peu près
5 cm
Sur 20
C'est léger
De hauteur sur 30
De longueur
Alors il y a marqué
En énorme
La rectibrosse
Avec en sous-titre
Modèle connaisseur
Il y a plusieurs modèles
Je vous en parlais
Et en dessous
Il y a marqué
Pour usage intensif
Et quotidien
Alors Quaco
Je pense
Va ouvrir
Le paquet
Rectibrosse
Exactement
Je vais faire
Un petit peu
Comme on le fait
Normalement
Dans tout
Blog qui se respecte
On peut faire
Un déballage
Attention qu'est-ce qu'il y a dedans
Je fais en direct
Le déballage
De la rectibrosse
J'ouvre le paquet
Et là
Qu'est-ce que je peux sortir
Je sors
Oh c'est magnifique
La rectibrosse
C'est un balai à chiottes
Non du tout
C'est pas un balai à chiottes
Ça ressemble plus
A un nettoyeur de biberons
Qu'un balai à chiottes
Mais c'est
Donc tu peux le décrire
Peut-être l'ordre ton père
Non
Si c'est une sorte
De balai
Une sorte de brosse
Munie de poils
Sur une longueur
D'à peu près
12 cm
Dru
Dru en effet
Avec un bout arrondi
Et tout doux
Tu pourras le voir
Sous
Alors c'est le modèle connaisseur
C'est pas le modèle
Il y a plusieurs modèles
Je vais les citer
Il y a le modèle débutant
Le modèle connaisseur
Donc celui-ci
Le modèle confirmé
Qui est un petit peu plus large
Et il y a le modèle addict
Dont je parlerai tout à l'heure
Qui là
Est pour le modèle des champions
Si j'ose dire
Une batte de baseball
Avec de la pierre ponce
Voilà
Le modèle débutant
Il me l'a envoyé aussi
Dans la petite boîte
Je l'ai par là
Voilà
Le modèle débutant
Ou le modèle timide
On aurait pu l'appeler
Oh non
C'est pour des minifiants
J'ai bien fait
D'enregistrer en vidéo
Cette émission
Tu as bien fait
Un beau déballage
De paquets comme ça
Donc voilà
La rictibrosse
Qui est envoyée
Donc on va tester
Yeti
Je vais ici
Yeti s'il te plaît
Yeti est appelé
Yeti si tu veux
Je te laisse essayer
Je te donne le rectifrice
Et la rictibrosse
Tu vas pouvoir tester ça
Si tu veux
Tu prends le modèle maxi
Ah tu veux le modèle maxi direct
Si tu veux
Pourquoi pas
On va essayer le boy
Un peu pour faire écouter
Nos éditeurs
Ah ouais
Mais je connais ce truc là
Alors pour les entrées
Je crois qu'on me l'a inséré
Mais c'était par mes gardes
Pour les clients timides
Mais téméraires
Rictifrice
A inventé aussi
Le rectiforce
Sur le même principe
Un peu
Que le forceps
Gynécologique
C'est rectilonde
C'est vrai que c'est
C'est vrai qu'on teste
Un peu long
Mais bon
Là on est dans
Le grand colon
Quand même
C'est pour
Les entrées timides
Comme je disais
Qui ont depuis
De nombreuses années
Déjà refusé d'ouvrir
Ces portes
Au moindre suppositoire
Donc le rectiforce
Vous permet
D'avaler la pilule
Un peu plus rapidement
Il y a aussi
Attention des gadgets
Beaucoup plus high tech
Parce que là
On est dans un podcast
De renommé high tech
Exactement
Il y a le rectiflu
Le rectiflu
Ça se présente
Un petit peu comme une boîte
Avec une batterie
Un réservoir
Si tu veux
A rectiflice
Un petit tuyau
Que tu te plantes directement
Et qui
A une autonomie de 9h
Et tous les quarts d'heure
Ça t'envoie un petit jet
De rectiflice
Et ça tout au long
De la journée
Tu sens bon
Et pour finir
Il y a le rectifrock
Le fameux rectifrock
Dont parlait leur tempère
Tout à l'heure
Qui voulait l'essayer
Et
Donc il y a le même principe
Que le rectiflu
Mais tout ça intégré
Ou dans une culotte
Ou dans un boxer
Ou dans un shorty
C'est génial
Je trouve que c'est
C'était à faire quand même
Bravo
A l'époque
Où on parle de
C'est important
Il y a Jérôme
Qui met en doute
L'objectivité
On teste
Par rapport au sponsor
C'est tout à fait objectif
Et ça n'a rien à voir
Avec mon sponsor
Parce que je l'aime bien
Que je veux passer
Son de l'igle
Une deuxième fois
Le rectifrice
Moi j'en veux plus
Ça sent l'anis
Dans mon anis
Le rectifrice
Pas l'artifice
Une bouffe
Dans mon arrière
Et putain
Parce que tous les fillons
Méritent notre attention
Voilà
Sinon il y a ta femme
Qui demande le divorce
Merci rectifrance
C'était le petit mot
De notre sponsor
Merci rectifrance
On demande de retirer le filon
Sur la webcam
C'est bon tu peux
Tu peux laisser
C'est la rubrique de Quakos
Gloire à lui
Ouais bon
A priori ça fait
Deux heures
Fin de podcast
C'est ça
Mon what's up doit être court
Mais c'est
Non non non
C'est un podcast
Épais
Mais bien burné
Je pense que
C'est un rectifodcast
Oui c'est un podcast
De qualité
Non parce que sinon
Je peux zapper
Quelques what's up
Non non non
Allons-y
A fond
Je peux arriver directement
Aux what's up
Qui ont un rapport
Direct avec notre sponsor
Non non
A fond
Allez allez
Prends ton temps
C'est vrai
Bon alors je vais faire très long
Est-ce que
Parce que moi je suis quand même
Quelqu'un de tricultivé
Vous le savez maintenant
Est-ce que vous avez entendu parler
Des prix IG Nobel
Oui
Vous savez ce que c'est
Oui moi je sais
C'est en fait un prix qu'on donne
A des vrais chercheurs
Mais qui cherchent des choses
Un peu étranges
Stupides
Exactement
On va pas dire stupides
On va dire des choses
Pas forcément
Utiles pour l'humanité
Voilà exactement
Quoique
J'ai la liste des gagnants
Des prix IG Nobel
Et je vais vous en citer
Quelques-uns quand même
Notamment
Il faut savoir que
Le prix de la paix
Est revenu à trois britanniques
Qui ont démontré
Que jurer
Permettaient de soulager
La douleur
Nous avons aussi
Le prix d'économie
Qui a été donné
Qu'est-ce que vous voulez
Tu veux un peu de rectifrice
C'est ça ?
Non non c'est bon
C'est bon
Continue continue
On est en train de picoller
Vas-y t'occupe pas de nous
Le prix d'économie
A été attribué
A Golden Saks
IG
Et Lehman Brothers
Normal
C'était mérité
Pour je cite
Entre guillemets
Nouvelle manière
D'investir de l'argent
Permettant de maximiser
Les gains financiers
Et de minimiser
Les risques
De l'économie mondiale
Il y a aussi
Le prix du management
Qui a été donné
A des chercheurs italiens
Pour avoir démontré
Mathématiquement
Que les organisations
Deviendraient
Beaucoup plus efficaces
Si les promotions
Aient attribuées
De manière aléatoire
Il y a des mecs
Qui ont fait une étude pour ça
C'est pas faux en même temps
Je pense que c'est pas faux
C'est pas faux
C'est vrai
Le prix d'ingénierie
A été donné
Décerné
A une équipe
Anglo-Mexicaine
Qui a inventé
Une nouvelle manière
D'étudier les baleines
En utilisant
Un hélicoptère
Radio-commandé
Pour capter
La bave
Des grands
Cétacés
Mais est-ce que ça a marché ?
Ça a marché
Écoute
Bah oui
Ils n'auront pas eu le prix
Le prix de la physique
Décerné à des chercheurs
Néo-Zélandais
Dont les travaux ont établi
Que porter des chaussettes
A l'extérieur
De ces chaussures
Permettait de régler
Une bonne fois pour toutes
Les problèmes de glissade
Sur les chemins
Vers glacés
Crois-le-vache
Il y a des champions
Donc l'hiver
Tu sais quoi faire
Tu mets tes gorasses
Et tu mets les chaussettes
Par dessus
Et tu ne tomberas plus
Dans la rue
Merci à eux quand même
Non non c'est bien
Prix de biologie
Une équipe
Cino-britannique
Est repartie avec ce prix
Pour avoir apporté
La preuve
Que les chauves-souris
Pratiquent la fellation
Et je vais finir par ceci
Parce qu'il fallait
Quand même le savoir
Les chauves-souris
Se sucent entre elles
Elles font des 69
Et des trucs comme ça
C'est une blague
Non c'est pas une blague
C'est scientifique
Et ouais
Carrément
Perdue en haute sphère
Là
Ça serait un champion pour toi
Yéti
Ce personnage dont je vais parler
Parce que lui
Avec ce que je vais te raconter
Je pense qu'en chasse et trésors
Il serait très très mal barré
C'est un mec
De 33 ans
Qui
C'est un français
Ça se passe dans l'Isère
Qui voulait aller
Tout simplement
A la piscine
Et il en fourche son VTT
Pour aller à la piscine
Et ça s'appelle
Kroll
L'endroit où il va
Il emprunte des petits chemins
Mais
Bizarrement
Il se trompe de route
Et continue
Quand même
Il est téméraire le gars
Il continue vers des falaises
Arrivé dans un sombre ravin
Obstiné
Il décide alors
De laisser son VTT
Et d'escalader le ravin
C'est vrai que ça a l'air marrant
Je crois qu'il va crever
Ça va être drôle
Non non
Il a pas de son vélo
Et là il se tue
Il marche pendant plusieurs heures
Sans retrouver sa route
En soirée
Il décide quand même
Enfin d'appeler
Les secours
Un hélicoptère de sécurité
Décolle
Mais malheureusement
Pas de bol
Sa batterie tombe en panne
C'était sûrement un Iphone
N'est-ce pas ?
Lors de ton père
Et les mecs ont mis
Quand même plus de 24 heures
Pour retrouver ce mec là
Qui était parti juste
Je le rappelle
Aller à la piscine
De village de coin
Qui était à 7 km
Et qui s'est retrouvé
A plus de 30 km
De chez lui
En haut d'un pic
Qui s'appelle
Je ne sais plus comment
Et on s'en fout
Mais en tout cas
Il n'a pas le sens d'orientation
Et je pense que pour
Les fameuses soirées
Chasse au trésor
Il serait un peu mal barré
Il pourrait se tromper
Il trouver la bonne solution
Finalement
Mais ce qui est étrange
C'est que c'est un homme
Géralement c'est les femmes
Qui ont le sens d'orientation
C'est vrai
Mais bon c'est peut-être
Son côté féminin
On a tous une part de féminin
Ça se passe en Italie
A Rome
Je ne sais pas si vous avez lu
La news
Ils ont construit
Un hôtel
Uniquement à partir
De recyclage
D'ordures
Retrouvées sur les plages
L'hôtel est au bord de la plage
Pas envie d'y aller
Exactement
Je voulais vous poser la question après
12 000 kilos de déchets
Ont été nécessaires
Pour construire cet hôtel
Récolte de déchets
Donc uniquement fait
Avec les déchets
Qui étaient sur la plage
Ça s'appelle
Le Save the Beach Hostel
C'est à Rome
En Italie
Je n'ai pas encore
Le prix des chambres
Mais je vais suivre ça
Après
Parce qu'il a ouvert
Uniquement cet été
Et je pense qu'il a payé
Encore beaucoup de clients
Mais à partir de l'année prochaine
Il risque d'en avoir beaucoup plus
Je te réserve une chambre
Tout de suite
Lors de ton père
Pour des vacances italiennes
Au bord de la plage
Bon je parle pas
Je vais zapper tout ça
Il faut savoir
Dans le sud de la France
Il y a un prêtre
Qui bénit les poneys
Je pensais que c'était
Attends c'est bien
Ça veut dire raconte
Raconte ça m'intéresse
Intéressant pour toi
Et pas que les poneys
Il fait toutes sortes de bestioles
Alors il y a des ânes
Des yorksères
Des perroquets
Des chihuahuas
Deux rats
Il a fait
Un chat
Un furet
Et donc un poney
Et leur ton père
Je confirme
Voilà
C'était pas si intéressant ça
Mais le coup du poney
C'était marrant
Tu devrais prendre
Un petit Vocox
Ah non merde
Je fais pas le bouton
Sous le dos
Je vais vous parler
De cette nouvelle méthode
Pardon
De contrebande
Qui se passe en Bulgarie
Laisse moi deviner
Ça passe par quel orifice ?
Celui d'un âne
Ah
Et oui
Il y en a un
Qui s'est fait gauler d'ailleurs
Un âne
Qui vient
Alors attends
Comment on dit
Qu'est-ce que l'histoire ?
Ah oui
Il vient de Macédoine
Et était surpris
A la frontière
Avec la Bulgarie
Avec un chargement
De cigarettes de contrebande
N'est-ce pas ?
Oui
L'animal était naturellement
Pas accompagné
Et était repéré
Par les orifice bulgares
Environ
Un kilomètre de la frontière
Avec
Je ne sais plus combien
De kilos de cigarettes
Planqués
Dans le cul
Non
Bah oui
Bah si
Vous pensez vraiment ?
Bah oui
Comment t'arrivais
A faire rentrer
Un kilo de cigarettes
Dans le cul d'un an ?
Non sinon ils l'ont ouvert le vent
Tu puisses m'en fermer après
Ah si moi je sais comment
Le rectifrice
Moi j'en veux plus
Ça sent l'anis
Dans mon anis
Le rectifrice
Pas l'artifice
Une bouffe
Pour mon arrière
Et putain
Parce que tous les filles
On mérite notre attention
Même ceux des ânes
Bon boum
Combien de kilos ?
Juste un kilo de cigarettes
Un truc comme ça
En cigarette ça fait pas mal
Ça prend la place
Il faut utiliser un pied de biche
Pour faire rentrer tout ça
Mais nous rectifrice
L'île de rêve
Je vais vous parler
D'une société
Basée à Vilnus
Qui a une nouvelle idée
Un nouveau concept
Et là ça peut être vraiment
Les vacances de rêve
Pour nous tous les hommes
Oui
Tu es jeune
Tu es blonde
Tu en as marre
Qu'on pense que tu es stupide
A cause de ta couleur de cheveux
Ha ha
Et bien alors
La société s'appelle
Oh la la
Société lituanienne
A décidé d'ouvrir
Un village de vacances
Au Maldives
En 2015
Sa particularité
Tout le staff
Sera composé de blondes
Uniquement
Oui blonde
Mais toute diplômée
Certifie cette société
Que ce soit pour
Toutes les tâches
La direction
Du centre
Le ménage
La branlette
Que des blondes
Le massage
Je n'ai pas réussi à savoir
J'ai essayé de voir
S'il y avait des
Bon
S'il y avait des prestations
Un petit peu spéciales
Des prestations spéciales
Oh bah c'est pas le genre
Je ne vois pas pourquoi
Ils font ça
Vraiment
Non c'est vrai
Mais en tout cas
Il faut savoir
Oh la la
C'est pas une petite boîte
C'est une boîte
Qui s'occupe
De voyage
Oh la la
De voyage en Lituanie
Voyage organisé
Et je crois d'ailleurs
Qu'il a une bonne notoriété
Dans le pays
Et
T'en commences
Oui c'est ça
Donc ils ouvrent
Cette première île
Au blonde
Fais exprès pour toi
Captain Webb
Exprès pour toi
Lord ton père
Yédey
Allez
On commence dans le crade alors
Bah vas-y
On attend de ça
Ça n'avait pas commencé
Non c'était ça
C'est l'anus d'âme
Qui m'a trompé
C'est vrai
Là ce n'est pas un âne
C'est dans l'ordre
J'en ai plus que deux en fait
Non c'est parce que
Je me demandais
Pourquoi t'as mis les blondes
Après l'anus de l'âne
C'est normal
C'est mes fiches
Qui sont un petit peu
Je suis un petit peu perturbé
En fait avec ces histoires
De sponsors
Je n'ai pas l'habitude
Comme ça
D'avoir des sponsors
Le rectifrice
Moi j'en vais plus
Ça sent l'anus
Dans mon âne
J'en ai plus
Le rectifrice
Pas l'artifice
Une bouffe
Pour mon derrière
Parce que tous les filles
On mérite notre attention
Et notamment celui de Stéphane
Qui est un éleveur de poulet
A qui il est arrivé
Une petite anecdote
Lui il a enculé des poules
Très rigolote
Non non c'est pas rigolo en fait
Il est mort avec une poule dans le fion
C'est vrai que c'est pas très drôle
Non mais tu n'es pas loin
Il n'est pas mort
Mais il avait une poule dans le fion
Exactement
Il est rentré dans le poulailler
Parce qu'il y a eu une bataille de coques
A priori dans le poulailler
Il a eu la stupidité de mettre deux mâles
Dans le même enclos
Et au moment où il a voulu
Séparer les deux coques
Il y en a un
Qui a priori
Là il va falloir nous expliquer
Des explications
A coup de bec
Alors je ne sais pas pourquoi
Mais à coup de bec
A réussi à déchirer totalement son pantalon
Mais bien sûr
A priori Stéphane n'avait pas de sous-vêtements
C'était un accident
Bien sûr monsieur
Je me suis assis sur la tête d'un coque
Et j'ai compris avec la geste
Pardon
Et Stéphane
A cause de ses nombreux coups de bec
Sur le tibia
Et sur les mollets
Et les cuisses
S'est agenouillé malencontreusement
Et dans cette guerre de bec et de plumes
S'est pris en effet
La tête du second coque
A l'intérieur de son orifice
Directifrice
Stop
Il est donc allé à l'hôpital
Tu le sponsors quoi
C'est vrai
Il est donc allé à l'hôpital
Avec le coque dans l'anus donc
Ouais mais alors attention
Là le détail devient intéressant
C'est sa femme qui le conduit à l'hôpital
Surtout le détail devient intéressant
Parce que le coque est mort étouffé dans son anus
Non non non
Le coque se débattait encore
Parce qu'il l'aurait sorti vivant
Putain
Sale mais vivant
Putain mais vache
Il a resté un des vieilles herviciées quoi
Ouais mais il était bien crade a priori
Bah parce qu'en fait
Stéphane ne mettait pas de
Le rectifrice
Moi j'en vais plus
Donc
Le coque est resté tout crade
Mais il est encore vivant donc
Il faut savoir donc que c'est sa femme
Qui l'a amené à l'hôpital
Et qu'il a fallu quand même
Une heure d'intervention
Pour pouvoir sortir le poulet
De rectum de Stéphane
J'appelais Stéphane
C'est pas son vrai nom
C'est la bonne
C'est le
C'est la bonne durée
Pour cuire un poulet quoi
Non mais alors a priori
Il a fait des dégâts
Ils l'ont mangé là quoi
A l'intérieur du fondement de Stéphane
Je passe les détails
Et le nombre de points de ce tué
Merci
Non ils l'ont pas mangé
Mais par contre il a construit
Un deuxième enclos
Pour mettre
Et séparer les deux mâles
Voilà c'était l'histoire de Stéphane
Ok
Ça t'a plu lors de ton père
C'était lourd
Je passe au dernier ou pas
Je le garde dans la semaine prochaine
Non non non
Pas au dernier
On est plus trop motivé par mes oiseufs
Ah mais si
Attends nous on adore
C'est pas très trash cette semaine
Ah bon ?
Ça manque de dauphins
Se faisant enculer et tout
Alors je vais parler de dauphins
Ah yes
Les mammifères marins
La suite
Est-ce que c'est la suite
De la grande histoire d'amour
Entre Robert
Mais ça évolue
De semaine en semaine
Je suis avec attention
Cette histoire
Il faut savoir que ça y est
Il a trouvé un éditeur
Pour le deuxième livre
Avec son deuxième dauphin
Donc je rappelle un peu l'histoire
Non non
C'est un peu inutile
Parce que Yéti n'a peut-être pas suivi
Si j'ai écouté tous les podcasts
Fais écoutez
Tu sais qu'il a trompé sa dauphine
Oui oui c'est bon c'est bon
Et donc ça y est
Il a trouvé un éditeur
Alors il faut savoir
Qu'il a déjà commencé à écrire l'ouvrage
Ça sera un roman bien sûr
C'est de l'amour
Oh my god
Et il précise quand même
Alors
J'hésite à donner le nom
Parce que cet homme a un blog
En fait
Oh vas-y
Vas-y donne le blog
Le problème c'est que
S'il donne le nom
J'aurai plus d'exclusivité
Pour mon was-off
Et donc
Je suis un dauphin
Je vais trouver quoi
Blog dauphin
Bouge pas
J'aurais pas dû dire
Qu'il avait un blog
Donc alors qu'est-ce qui se passe ?
Et donc il a expliqué
Il a expliqué
Qu'il était
En pleine écriture de son roman
Donc il a trouvé son éditeur
Et que
Cette fois-ci
Contrairement au premier roman
Il y aurait des passages
Beaucoup plus sexuels
Des descriptions
Beaucoup plus
De là que tu l'as trouvé c'est ça ?
T'as trouvé le blog ?
Non
Tu rigoles
J'ai trouvé autre chose
C'est peut-être pire
D'accord
Donc voilà
Tout ça pour vous dire
Que
Bien sûr
Je vous tiendrai au courant
De cette histoire
Jusqu'au bout
Jusqu'à la fin
De la saison 2
Voir au début de la saison 3
Jusqu'au bébé quoi
Jusqu'à la sortie de ce livre
Je n'ai pas encore le titre
Je pense qu'on va l'avoir bientôt
Parce qu'il a l'air très motivé
Il a l'air d'avoir déjà écrit
Pas mal de pages
Mais je vous tiens au courant
De tout ça bien sûr
Merci
Sans oublier
Pour finir ma rubrique
De faire une dernière annonce
Pour
Le rectifrice
Moi j'en veux plus
Ça sent l'anis
Dans mon anis
Le rectifrice
Pas l'artifice
Une bouffe
Pour mon arrière
Et pute
Parce que tous les filles
On mérite notre attention
Et voilà
Et donc tout ça pour dire
Que quelqu'un
Le premier
A avoir trouvé
L'énigme
Nous avons un vainqueur
Bravo
Citation à lui
Et c'est
On a pas un petit
Roulement de tambour
Non
Non du tout
Ecoute
Non non
Ça marche pas
C'est
Et c'est
Fred the ghost
Qui a malheureusement
Doublé
Psythros
De 3 minutes
4 minutes
Bravo à toi
Mais ils ont été
Deux à trouver
Donc Fred the ghost
Et Psythros
Qui gagnent le second prix
Il peut donner les réponses
Alors est-ce qu'on peut donner
Les réponses
Alors on va laisser
Getty donner les réponses
Oui alors
L'inventeur du téléphone
Donc tout le monde connait
Alexandre Grambel
En fait
C'était un piège
Parce que
Il y a
En 2002 je crois
Il y a Antonio Meucci
Qui a été réhabilité
C'est lui qui avait en fait
Déposé le premier
Le brevet
Sur la
Pour le téléphone
Il a fait des
Démonstrations
A une personne
Qui travaillait justement
Dans la même société
De Bell
Et malheureusement
Il a pas renouvelé
Son brevet
Il avait pas d'argent
Il fallait 10 euros
10 dollars
Pour renouveler tous les ans
Et puis une année
Il pouvait plus payer
Il a préféré s'acheter à bouffer
Et voilà
Bizarrement
Donc Alexander Grambel
A déposé le brevet
Et donc
L'histoire a retenu son nom
Mais Antonio Meucci
A été réhabilité
Par
Par l'histoire
Et par la Wikipédia
Le premier
Donc c'était pas
Alexander Grambel
Qu'il fallait mettre
C'était Antonio Meucci
Le deuxième
L'auteur de Tom Sawyer
Donc tout le monde connaît
Mark Twain
Mais Mark Twain
C'est pas son vrai nom
C'est son pseudo
Son vrai nom
C'est Samuel Clements
Donc c'était Samuel Clements
Ce qu'il fallait mettre
Et pour le troisième
C'était le plus simple
Parce que le bulldog de Darwin
C'était Thomas Huxley
Et donc Thomas Huxley
Était le grand-père
De Aldo Huxley
Qui a écrit le roman
Le meilleur des mondes
En hommage au capitaine
Voilà donc oui
Il y avait des petits pièges
Mais bon pas très très difficile
Donc il y a eu deux personnes
Qui ont trouvé
Deux personnes qu'on trouvait
Donc Fred qui a gagné
En envoyant la fameuse phrase
Qui était
Manox est un orignal
Et voilà
Félicitations Fred
Psythrose
Alors tu sais où est-ce qu'il habite Fred ?
Non mais sûrement à Paris
Sinon à billets de train de nos jours
Ça coûte plus très cher
Il faudrait que Fred nous envoie
Son adresse postale exacte
Pour qu'on puisse lui envoyer le cadeau
Voilà
Sur Paris
Un rib aussi
Ou que tu passes
Éventuellement
Voilà bon
Le deuxième lot
Il sera en tirage au sort
Je pense
Captain's De Bruira
Donc ceux qui écoutent
En différé
Ou via iTunes
Allez sur le site
CaptainWeb.net
S'ils écoutent via iTunes
C'est probablement en différé aussi
Bon bah c'est l'heure
De l'invité de Manox
Voilà
Ouais
Alors comment il s'appelle
Ton invité ?
Il s'appelle Xavier Michel
Et c'est un commercial VRP
Xavier Michel
Écoute j'ai l'impression
Que ça fait quand même
Bien 5-6 invités
Où tous tes invités
Ont des noms en prénom
C'est bizarre
Toujours Jean-Claude Bernard
Michel Patrick
Ouais c'est bizarre
Bon bah alors
Xavier Michel
On l'attend tout de suite
Après le jingle
Les mystères
De l'étranger
Bah qu'est-ce que c'est ?
C'est bizarroïdesque
Ça c'est bizarre
Bonsoir
Soyez poli quand même les gars
Je sens que vous n'êtes pas extrêmement attentifs
C'est super
Vous avez bien une voix de commerciale
Bonsoir Xavier
Bonsoir à tous
Bonsoir à tous les éditeurs
Bonsoir à toute la France
Je me présente
Je m'appelle Xavier Michel
J'ai été invité par Manox
Je suis VRP
Je suis commercial
Dans la société Sponsos
Je suis là
Je suis là pour proposer mes sponsors
D'ailleurs 3 sponsors de la société ont été pris ce soir
Oui tout à fait
On nous demande à grand renfort de tweets
Et aussi sur le chat le retour de numérical
Ouais c'est super
Tes meubles ne sont pas droits
Ton parc est évouté
Ta femme te fait chier
Pas moyen de redresser tout ça
Mais il y a une solution
Numérical
La cale française à très haut débit
Qui explose la concurrence
Grâce à sa conception en fibre d'optique
Il stabilise totalement ton réseau mobilier
Pour tous les meubles bancals
De la cale
Oui
Mais de la numéricale
Ouais de la numéricale
Numéricale premier sur les cales
Attention à partout en France et en Europe
Et partout dans le monde d'ailleurs
Et aussi sur notre planète
Monsieur Webb
On est d'accord
Alors écoutez
Oui tout à fait
Bah oui on s'est vu tout à l'heure
On a discuté
On a signé les contrats
C'est vrai
Je suis bien content
Donc je suis venu ici
Pour vous présenter aussi un petit peu
D'autres produits
D'autres choses à voir
Intéressantes
Qui pourraient vous intéresser
Qui pourraient éventuellement intéresser
D'autres personnes
D'accord
Ici présentement
Au quadratour
Il y a plein de podcasters
Qui sont prêts
Qui sont des sponsors
On a aussi des sponsors
Pour les personnes âgées
Il n'y a pas de problème
On a tout ce qu'on veut
Alors écoutez
Je me présente quand même rapidement
N'est-ce pas
Xavier Michel
Voilà Xavier Michel
Merci
Merci Quakos
Alors bon
Je suis VRP
VIP
Je suis reprendant
Tout genre
J'ai travaillé pour Chaudio
Vous connaissez tellement
Spécialiste chauffage au sol
J'ai travaillé pour Carmante
Rebendeur d'amiens
Dans les pays en bois de développement
J'ai travaillé chez Mickey Mouse
Passage obligatoire
Pour tous les commerciaux
Ça me rappelle le parcours professionnel
D'un ancien invité
Oh oui
Non mais on se connait
On se connait
Oui
C'est une grande famille
Vous savez
C'est la mille fois
J'ai travaillé aussi
Parce que j'ai fait des métiers très divers
J'ai réussi à me diversifier
Au sein même de la profession
Parce que je travaillais chez Ardaous
Ah
Oui c'était la bande de cassettes
Spécialisant le porno volaille
C'est-à-dire canard
Dinde
Perroquet
Le porno inter
Non pas interracial
Mais enfin interracial volaille
Interracial volaille
Interdindon notamment
Et aussi dans le porno
Robots humains
On était les premiers n'est-ce pas
Alors c'était plus du fétichisme
Parce qu'on a commencé un peu
Avec le départ
Vous connaissez tellement
Mixeur dans la vagin
J'en passe des deux heures
Et je travaillais sur la côte d'Azur
Dans l'immobilier
On fait beaucoup de boulot là-bas
En Suisse
J'ai été courtier au Panama
À Monaco
À Taïwan
À Amérique de l'Aïséolite
Et bien sûr en Chine
C'était mon travail
J'ai été
Je fais partie des gens
Qui ont été
Qui se sont fait remarquer
Avec l'histoire des suprimes
Oui c'est moi
Alors pour continuer un petit peu
Rapidement ma carrière
J'étais DRH à Fleur et Mérogis
Il y avait du boulot
J'ai bossé avec monsieur
Croce-Marie à la grande époque
Vous étiez constructeur de piscines ?
Ah bah non justement
Après j'ai revendu ces piscines
Mais enfin c'est une autre histoire
J'ai été commercial
Chez Flingos le roi du flingue
Aux Etats-Unis
Dans 92
Un beau flingue dans un beau ghetto
J'ai été Pouposa
Chez Pouposa vous connaissez
C'est très spécialisé
C'est la bande de poupées gonflables
Cudjatt
Je sais pas si vous connaissez
Ah non
Je l'oublie
Vous connaissez vous m'en avez acheté
Il y a deux semaines
J'ai aussi travaillé chez Pacemake
C'était la bande de pacemakers d'occasion
Vous les récupériez où ?
Le quadratour si tu nous écoutes
Ça dépend
On les récupère aussi sur des corps
J'ai travaillé avec les morgues
Attention attention
Usager sert
Jusqu'à 60% de réduction
C'est peut-être une bonne affaire
Ah oui c'est une bonne affaire
Toujours en état de marche
Plus ou moins
Faut pas trop demander non plus
Non mais c'est satisfait ou remboursé
Moi je suis comme ça
Tu vois je
Les trucs
T'es pas content tu viens
On te le reprend
Exactement
Je travaille chez Pipoupinou
C'est la bande de produits
Toi Teste pour chiens
A base de détergent
Très bonne affaire
Travailler
J'ai un peu bossé dans l'humanitaire
Quand même
Bah oui non mais c'est important
J'ai bossé chez Fluxdox
C'est
C'était de la vente en hôpital
Dans les pays en guerre
De packs de sang
Bon le pack de sang
C'était essentiellement
Le pack de sang d'animaux
Mais aussi d'humains
De clodo
Bon enfin bon c'est ça
J'ai bossé
J'ai bossé aussi chez
Groincus et compagnie
Vente de pieds de porc
Et de couilles d'agneau
Partout dans le monde
Et enfin
J'ai été actuellement
Verpe chez Apple
Mais je pense que je vais partir
Pour des raisons éthiques
C'est-à-dire insupportables
Alors
Ce soir je suis là pour vous
Parlez de Sponsox ?
Voilà exactement
Parlez de Sponsox
Oui vas-y bois un coup
Je bois un petit coup
Je n'y fais un petit coup
Donc vous proposez un petit peu
Quand même
Les produits de la marque
Je pense que ça peut vous intéresser
Vous en avez trois
Mais vous savez
Je suis très content de mes cales
Ah oui non mais non
C'est la cale de qualité
Je viens d'avis
Oui
Sponsox place des sponsors
Chez les podcasteurs
Entre autres ouais
Podcasteurs un peu partout
Vous savez c'est pas
On n'est pas limité
Nous c'est
On vend plus aux francs
On préfère la quantité à la qualité
Je préfère vous le dire tout de suite
Ça va être peut-être
Pourquoi on est enfin
Trouver des sponsors
Ouais
Alors bon
Sponsox c'est quand même
Un gage de qualité
Depuis août 2010
Donc c'est
Oui
On propose les meilleurs sponsors
Pour un maximum de rentabilité
On cible tous nos clients
Avec une grande précision
Ils offrent à chaque fois
Des petits bonus
Des petits cadeaux
On est des mecs sympas quoi
Une Rectibrosque
Par exemple Rectibrosque
C'était pour vous
Lors de ton père
Vous avez bien servi
J'en suis sûr
Vous en aviez plus
Donc voilà
Premier sponsor
Comme je vous le dis
Ce serait
Cola Loco
La boisson des locaux
Alors c'est un
Voilà
Une sorte de similitude
De Coca-Cola
Pessicola
C'est à base de résine
De coca et de paraffine
Avec un peu de chou de caustique
C'est vendu exclusivement
En bouteilles de 5 litres
Garantie appellation
Betra Pak
Je pense que pour
Les gens qui nous écoutent
Qui boivent beaucoup
De boissons sucrées
Soda et tout
Ça peut leur correspondre
Pourquoi tu me regardes
Là comme ça ?
Oh
Faut regarder en face
C'est quoi Co
Ce qui consomme 5 litres
Toujours dans la nourriture
Peut-être le capital
Ça pourrait vous intéresser
On a une super compagnie
Qui s'appelle
La patate championne
Un premier sur les patates
Patates de laboratoire
Développées en ex-Yougoslavie
Cultivées sur des champs de mines
A la chaux
Donc là il y a de la quantité
C'est biologique
Et c'est au moins
5 fois moins cher
Que la patate traditionnelle
Que vous trouvez en supermarché
Sinon ça aussi
Pour les jeunes
Je cible toujours un peu
Les geeks
Voilà
Vos auditeurs
Latex winner
Donc c'est des préservatifs
Pour micro pénis
Je pense que tout le monde
Ça trouvera ici
Donc véritable caoutchouc
À base de papier recyclé
Utilisé
Avec le lubrifiant
Smultex
100% graisse de porc
Et je peux vous dire
Que c'est satisfait ou remboursé
Sans condition
Voilà
Et on a aussi
Bon là
C'est pour les geeks
Et pour les auditeurs
Un peu plus
Dans la campagne
Agriculteurs
Et tout
Ça peut vous intéresser aussi
Peut-être pour nourrir votre famille
Monsieur Webb
Farinu Corporation
Donc ce sont des packs de farine animale
À base de ports d'élevage
Près de Tchernobyl
Et de matériel de recyclage
D'usine à pétrole
Voilà
Donc
Deux sacs achetés
Égal un sac offert
Sinon on a aussi
Matériel informatique
Bien sûr
On a la
Zbox 440
Donc c'est une console 8 bits
Quasiment similaire
À la fameuse Xbox
Comme vous connaissez
Beaucoup moins chère
Attention
On est dans les prix
Vos inondes
Elle est en plastique aussi
Ou c'est une autre matérieure
Non
C'est uniquement en bois
Avec un petit peu de métal dessus
C'est fourni avec une péritel
Quand même
On est sympa
Une manette de jeu
Et deux jeux offerts
Barbanoid et STA
Smelti Photo
Voilà
Donc on continue
Un petit peu
Pour les auditeurs
Qui aiment bien ça
Composex
Ou Compose X
Des vidéos
Vidéo DVD de Hard
Donc c'est des actes sexuels
De femelles
Ouais ouais
Comment on dit ça
Des vidéos DVD de Hard
Actes sexuels de femelles
Hommes, geeks, équidés
Avec la particularité
Qui font l'amour
Avec des composants informatiques
Et électroniques
Mais ça se passe comment ?
J'ai deux rives images
Qui m'apparaissent
Oh mais non
C'est à dire que
Tout le monde s'amuse
Fétichistes informatiques
Naturels
On a par exemple
Comme un de nos titres
SD RAM 1, CES, 1, 2
Athlon, Kimshot 4
iPhone vs gros salope en route
Au gros niv
Encore
Nen in USB
Ou bien
Bourre-moi le mou
Avec ton ARJ45
On a
Comme revendeur de matériel
Ça vous intéresse
Microchip
Donc c'est du matériel d'occasion
Ne respectons pas vraiment
La règle de santé
Mais au moins
C'est pas cher
Et c'est précisé
Bon il faut préciser
Qu'il y a du mercure
Du palladium
Du PCB
Du Electro-Hydlen
Et de l'usufre
On a toujours dans la bouffe
Pizza King
C'est la chaîne de pizza
La moins chère
Que vous pouvez trouver
C'est à base de pâte
La pâte est à base
De sindou
Il peut pas être fier
Que le pizza
T'es à côté de chez moi
Il y a aussi de la graisse de veau
Et toutes les tomates
Respectent les codes OGM
Ah
Ça c'est intéressant
3 kilos
A partir de 4 euros
Ah ouais
C'est pas cher
Toujours
Pour continuer un petit peu
On sort de la bouffe là
Parce que bon
Faut bien sentir
S'amuser un peu
Se faire beau
Etc
On a eu toute une gamme
De cosmétiques
Boréales
Toujours dans la gamme
Rectifrice
N'est-ce pas ?
Le Rectifrice
Moi j'en vais plus
Ça sent l'anis
Dans mon alice
Le Rectifrice
Pas l'artifice
Une bouffe à l'air
Pour mon arrière
Et putain
Parce que tous les fillons
Méritent notre attention
Voilà alors
Donc toujours dans la gamme
Boréale
Je fais des liées soir
C'est terrible quoi
On a un petit tube
De fraîchouille
C'est du cœur rare
Pour la peau
Ça fait du bien
Pour se rafraîchir la peau
Un petit peu de cœur rare
On a la poudre
Douceur bien nette
Pour vous
Alors ton père
Après une autre journée
Assis
Pour avoir des fesses
Bien douces
Et bien fermes
Il y a autre chose aussi
Pour les fesses bien douces
Non
C'est un produit
A base de composés
De pneus
Et de beurre de cacahuètes
C'est très agréable
Très très doux
On a aussi le déo
Fraîcheur instant
D'odorant
Fraîcheur absolue
A base de racines
De lavé
De PCV
Et d'air comprimé
On a enfin pour vous
Captain Web
Le parfum pour homme
Le parfum homme d'aujourd'hui
Ça sonne bien
Avec le Captain Web
Voilà
C'est du moi
Saveur mélange
Avec les extraits
Le senteur de Clodo
De brise marinière pétrolière
Et un zeste
Un petit zeste
De Recti
Je ne dirai pas
Non
Le Recti Free
Et enfin pour finir
Un petit dessert
Pour quand on a passé
Une bonne journée
Un petit peu difficile
On a envie de se relaxer
Manger un bon truc
Et bien le Sunday Bill
Qui sont les premiers
A proposer
Des Sunday
Des Milky Way
Salés
Et oui
Des Sunday
Salés
Au goût délicieux
Nous avons
Le goût Sunday
Ce qu'on appelle
L'Oriental
Chipot et merguez
Ce qu'on appelle
Le Méditerranéen
Au kebab
Adana
Ce qu'on appelle
Aussi l'Américain
Hot dog
Fromage mayo
Et enfin
Le
Celui qu'on appelle
Celui
Le Fifi
Gala caribou
Et enfin
Le terroir
Sunday terroir
Au goût
Andouillette
Tripette
Il n'y a pas de goût pâté
Ah goût pâté aussi
Bien sûr
On s'arrange
Comme vous voulez
On peut toujours
S'arranger
Avec vous
Non mais
Vous avez déjà
Des clients
Il y a les mecs
Il y a les crevards
De Living Radio
Qui cherchent des sponsors
Aussi
Donc je pense
Qu'ils seront peut-être
Intéressés par les Sunday
Au pâté
Ah mais j'en suis sûr
Bah écoutez
Je vais les contacter rapidement
Et puis
Bah je vous laisse
Réfléchir à ça
Je vous laisse mes papiers
Mes coordonnées
Ouais bien sûr
Juste là
Au dessus de la poubelle
Ok c'est super
Bon bah salut les jeunes
Et puis à bientôt
Au revoir Xavier et Michel
A une autre fois Xavier
A bientôt
Merci
Au revoir
Au revoir Xavier
Allez salut
Casse toi
C'est bon
Allez salut
Coupé le micro
Vas-y
C'est coupé
Oh putain
T'en récupères Manox ou pas ?
Je sais pas s'il mérite de revenir
Non je me suis sûr
Alors
Manox ?
Ouais ouais
Salut je suis revenu
Tu l'as trouvé où lui ?
Ah bah non
Bah c'est toi qui l'as trouvé
Ah bah c'est vrai Marc
C'est nous
C'est notre fournisseur de sponsors
2h53 de podcast
Un peu moins
2h43 de podcast
Bon on va arrêter là alors
C'est ça ?
Ouais ouais
On va peut-être dire au revoir à tout le monde
Et puis y aller
On avait un message sur le répondeur
Mais je crois que je ne l'ai pas filé
Bon
Ce sera pour la semaine prochaine
Exactement
Voilà sinon quoi d'autre ?
Yeti un petit message ?
Ton site web quand même
Faudrait peut-être rappeler
Oui mon site web
www.idiocratie
Donc
I-D-I-O-C-R-A-C-Y
.fr
Donc voilà
C'est pour parler
Des gens idiots
Il y en a plein partout
Rien que là
Autour de la table
Et puis tout ce qui est
Je crois qu'on a oublié un truc
Est-ce que Xavier Michel est inscrit ?
Oui ?
Non c'est bon
C'est le cadeau à gagner
Sur le site du Captain Web
Alors le cadeau à gagner
Evidemment
On a le temps
Est-ce que le truc de
De faire trois heures
Donc
Dans les commentaires
Du prochain podcast
Quand il sera posté
Sur celui que vous êtes en train d'écouter
En ce moment même
Tout simplement
Sinon quoi d'autre ?
Vous avez quelque chose à dire les mecs ?
Non
Bon on va faire rapide
Et comme d'habitude
Vous avez toujours le compte Paypal
Vous pouvez nous filer de là-dessus
Ça vous évitera d'avoir
Entendu ça à chaque fois
Si vous voulez
Encore des sponsors
Ne nous filez pas d'argent
La semaine prochaine
Sera composée à 90% de ça
On pourrait faire un truc comme ça
On fait un podcast
Rempli de sponsors
Mais des faux
Et on les relève
Que si les gens nous filent
De la tune dans Paypal
Ils n'étaient pas faux
C'est des vrais
Non je dis
La prochaine fois
On peut en mettre des faux
On sait que c'est des vrais
Et puis en plus
Le compte Paypal
Augmente bien
On est plutôt sur le point
De dévaler notre projet secret
Je pense
D'ici trois ou quatre mois
Ou dix ans
Il est très secret le projet
Sinon votez sur iTunes
Comme d'habitude
5 étoiles
Bien sûr
Évidemment
Vous pouvez nous laisser des commentaires
Il y a même quelqu'un
Je l'ai laissé un commentaire négatif
Mais c'est la même chose
On en parlera la semaine prochaine
Deux étoiles
Il a mis le salopard
Oui
Ça pourrait être pire
Voilà voilà
Quoi d'autre ?
Ah
Le compte Twitter de Yeti
Il y a dix personnes qui le suivent
At Yetos
Donc il y a dix personnes qui me suivent
Et je dois poster un tweet
Une fois par semaine
C'est à dire
Beaucoup plus que leur compter
Voilà vous allez doubler
Ce nombre de followers
En moins de dix minutes
Écoutez sur ce
On va vous rendez-vous la semaine prochaine
La semaine prochaine
On aura un invité
Je ne sais pas si on le dit tout de suite
On va attendre
Venez nombreux
23h30
Précise
Surtout
Ciao
Bye bye
Au revoir tout le monde
Au revoir les amis
Bye bande de sponsors
Appareil du champion
C'est terminé pour ce soir