Tiens, un bouton apéro du Capitaine.
Hum, mais qu'est-ce que ça ferait si j'appuie dessus ?
Voyons voir.
Bienvenue sur le radeau de l'enfer.
Embarquement immédiat.
Pas de rassons sur vie, aucune bouée de sauvetage.
Ici, il n'y a pas de première classe.
Tu restes au fond de la cale.
Direction le Grand Linde.
Sur l'océan numérique.
Accroche-toi, moussaillon.
Ou tu finis en fond.
Ne l'arpe pas les amarilles si ça sent la voix.
Tu veux des plus dépollés et pourquoi pas des news high-tech ?
Oui, c'est que tu veux.
Mais vous dans l'apéro du Capitaine.
Tu veux du bon son et des chansons qui feront bouger ton fio.
Oui, c'est que tu veux.
Mais vous dans l'apéro du Capitaine.
Branche-toi sur le réseau.
C'est l'heure de l'apéro.
Bienvenue à l'apéro du Capitaine Web.
C'est l'autre bleu.
Rassons ensemble, bonjour.
Le pot casseux déchets.
C'est l'apéro du Capitaine.
Bienvenue à l'apéro du Capitaine Web.
Capitaine Web.
Ah, c'est l'apéro.
Ça décoiffe avec le Capitaine.
Salut, c'est l'apéro.
Et voilà, c'est parti pour le premier podcast de Capitaine Web.
Et c'est parti pour le second apéro du Capitaine Bande de Glant.
Troisième épisode du podcast de Capitaine Web.
Et salut, quatrième épisode.
Et voilà, cinquième épisode de Capitaine Web.
Ouais, sixième apéro du Capitaine.
Ce soir avec tout le monde réuni.
Salut, bande de cons.
On est le 6 octobre.
La descente aux enfers.
Salut les nerds.
Épisode numéro 8 de Capitaine Web.
Et voilà, vous écoutez le neuvième épisode de Capitaine Web.
Camarades, geek, nerds.
Bienvenue dans le dixième épisode de Capitaine Web.
Bonnet, Castor, autres animaux fans de technologie.
Vous êtes bien sur le onzième épisode du Capitaine Web.
Bienvenue à tous pour le douzième épisode de l'apéro du Capitaine.
Salut à tous, bande de connards.
C'est l'épisode numéro 13 de Capitaine Web.
Salut, bande d'ingrats.
Nous sommes le 1er décembre.
C'est l'épisode numéro 14 du Capitaine Web.
Et c'est parti pour le quinzième épisode de l'apéro du Capitaine.
Salut, bande de ponays.
Épisode numéro 7.
Et voilà, 17ème épisode.
Et c'est un épisode de Noël.
Salut, bande de mulets.
Bienvenue sur l'épisode 18.
Salut, bande de losers.
Bienvenue sur l'apéro numéro 19.
Salut, bande de salles privilégiées.
Salut, les ponays.
Épisode 21 de Capitaine Web.
Et voilà, tout le monde.
Bienvenue dans l'apéro le plus bordélique que vous avez jamais entendu.
Ouais, salut les barbus.
Salut, bande de nerfs.
Salut, les trolls.
Salut, bande de petits salepards.
Pareil, salut à tous, fans de high-tech, d'une expérience improbable sur le net à base de chatroulettes et de Marc Dorsel.
Et voilà, bande de petits salepards.
Je l'avais déjà fait de sa nappe.
Et salut à tout le monde, bande de blogueurs sponsorisés.
Et ouais, salut à tous, bande de ponays.
Et c'est parti pour l'épisode 31, camarades à double pénis.
Hey, salut les boulets.
Bienvenue dans ce nouveau numéro de l'apéro, le podcast le plus hardcore de l'internet francophone.
Salut, grosse bande de cons.
On est bien l'apéro du Capitaine.
Oui, une semaine de plus.
Salut tout le monde, camarades amateurs de poésie du 10e siècle, d'opéra napolitain, de porno japonais avec des monstres à grosses tentacules.
Salut, bande de glands.
Bon, bah écoutez, une fois de plus, nous sommes au rendez-vous.
Salut tout le monde, amis, auditeurs, camarades, lecteurs, hommes, troncs et femmes cul-de-jattes.
Française, française, cul-deur, buveur d'apéritifs.
Et d'autres choses que je ne citerai pas.
Bienvenue dans ce podcast numéro 38.
Ouais, bienvenue à l'apéro numéro 39.
C'est l'apéro et c'est le numéro 40, on l'a fait les amis, 40 épisodes.
C'est une boucle de leur mère.
Salut les mohés.
Épisode 41.
Ouais, salut à tous, bande de touristes sexuelles.
Et camarades auditeurs, putes unijambistes, moules bretonnes et autres podcasteurs.
Salut les sacs à vin et bienvenue à vous dans l'apéro numéro 44.
Salut les no-life.
Bienvenue dans l'épisode numéro 45.
Ouais.
Premier numéro d'octobre, les losers.
Salut les nerfs, vous êtes bien à l'écoute du podcast officiel de tous les mercredis matin très très très tôt.
Et c'est parti les décérébrés.
Ouais, bande d'enculés, voilà, ça y est.
Oui, chers no-life, amis auditeurs qui nous écoutaient depuis maintenant plus d'un an.
Et voilà, camarades pingouins, manchots, autres branleurs de manches, LTP.
Vous êtes bien à l'écoute du numéro 51 de l'apéro.
Ouais, salut les putes et les poneys.
Et ce soir, c'est un numéro back to the roots, seulement 4.
Salut les braquemars.
Salut les champions.
Salut les auditeurs, amateurs de bière et de grosses têtes.
Et ouais, salut les obsédés sexuels.
Je suis de retour en ce mardi 14 décembre 2010.
Oh, numéro de Noël, bande de cons.
Et oui, amis dépourvus de vie sociale, jeunes cons, quadrate, technophile, camarades, poneys.
Ouais, bonne année à vous.
Bonne année 2011.
Et ouais, salut les glands, bienvenue dans l'épisode numéro 59.
Ah, salut les petites putes.
Ouais, salut les guides.
Et oui, amis banquiers, rentiers, multimilliardaires et autres tireliurs sur pattes.
Vous êtes à l'écoute du 62ème podcast.
Et oui, ça sent la poire.
Amis insomniac, bienvenue dans ce numéro.
Et ouais, ça sent la poire.
Et ça commence à merder après une dernière de la première seconde.
C'est fantastique.
Et les vacances sont finies.
Tout le monde est de retour.
Et oui, amis associaux, bienvenue dans ce podcast numéro 66.
Et oui, usagers de la RATP, preneurs de bus dégueulasses, squatteurs de RER.
Et ouais, salut les otakus.
Et salut bande de branleurs.
Ours allemands.
Éditeurs, auditrices, fans de porno en tout genre et de sécurité.
Et ouais, bande de cons, ça sent la poire ce soir.
Puisqu'on a commencé à picoler depuis une demi-heure, mais ce n'est pas grave.
Et ouais, salut les gamers, bienvenue au numéro 72.
Et oui, salut bande de cons, bienvenue à ce numéro 73 de l'apéro.
Et ouais, bande de trous du cul.
Et ouais, salut les petites salopes.
Et oui, bienvenue les pervers sexuels.
Bienvenue dans le sofitel de l'apéro.
Bienvenue bande d'incivilisés.
Et bienvenue dans l'apéro du capitaine numéro 77.
Déjà.
Et oui, bienvenue à vous, bande de corrompus.
Et salut les pennefs.
Et oui, salut les loups.
Trois épisodes 80, nous y sommes arrivés.
Salut les amateurs de musique.
Salut les champions.
Et oui, bande de salopards.
Bienvenue dans cet épisode 82.
Et oui, pour la 83ème fois.
Passes-là sans la poire dans cette putain de cave.
Salut bande de poney hydrocéphales.
Et voilà, la saison 3.
Elle commence enfin au bout d'interminables galères techniques comme à chaque fois.
Ouais.
Welcome épisode numéro 2 de la saison 3.
Ouais, rien que ça, bande de gros connards.
Et salut les branleurs.
Une fois de plus, bande de petites salopes.
C'est Lord ton père qui m'a demandé de vous dire ça parce qu'il vous déteste en fait.
Oh oh oh, Moussaillon, vous voilà dans le podcast numéro 88 à fond de calme.
Salut à vous, bande de pleureux.
Salut bande de cons.
Ils sont nombreux ce soir, ils sont 183.
Ouais.
Salut les blogueurs.
Vous êtes à l'écoute de l'épisode numéro 91.
Les amis, les amis, vous le vouliez depuis longtemps, ce numéro interdit.
Yeah.
Salut bande de cons.
Et ouais, salut bande de sac à foutre.
Mes amis, bonsoir dans ce numéro 95 de l'apéro.
Un numéro, bien entendu, comme d'habitude, plein de retenus et avant tout de sérieux.
Ne l'oublions pas.
Salut tout le monde et bienvenue dans cet apéro 96.
Coyens, citoyennes, autres sac à foutre.
Attention, cet apéro 97 est envahi par la racaille reptilienne.
Et oui, bande de takous, bande de petits branleurs et de petites salopes.
Vous voilà dans l'épisode 98 de l'apéro du Capten.
Oh oh oh, bande de petites cochonnes.
Vous êtes bien à l'écoute de ce numéro de Noël.
Noël.
Mais qu'est-ce que c'est ici ?
Mais c'est des malades.
Mais c'est incroyable.
Je suis dans un enfer intédimensionnel.
C'est une bande de fou ici.
Fantastique.
J'arrive, l'apéro des Capten.
Me voilà.
L'apéro du Capten.
Les crènes de bide pourri.
Salut à vous.
Celle-là, je vous l'avais gardée de côté.
C'était une insulte de mon grand-père.
Ça n'a pas le papi.
Je vous l'ai dit, je voulais vous la garder pour la cent.
Et oui, c'est la centième.
Ça y est, on y est.
Et ils sont 292.
Vous êtes restés jusqu'au bout.
Vous vous êtes tapés.
Les sans introductions.
Tu fasses sans introductions, c'est un peu litigeux.
Sans insultes.
Sans démarrage d'épisodes.
J'en connais autour de cette table.
Ils se sont tapés sans introductions.
Oui, c'est vrai.
Vraiment.
Ils sont nombreux ce soir.
Ils s'attendent à quelque chose d'inoubliable.
Ce n'est pas de chance.
En fait, c'est terminé.
On s'était dit qu'on allait faire une pause pour le numéro 100.
Le numéro 100 est fini.
Le numéro 100, c'était les 99 autres introductions.
Donc, on va se retrouver la semaine prochaine.
Bah ouais, vendredi, non.
Vendredi, pour l'IRL.
Bon, allez, on va peut-être vous faire un petit quelque chose quand même.
Qu'est-ce qu'on fait ?
On fait un tour de table.
Oh, il y a un petit tour de table.
Allez, un petit tour de table.
On va céder à la tradition qui règne depuis deux ans et demi.
Alors, on va commencer par quoi, Captain ?
Eh bien, je vais vous faire une petite rétrospective.
Oh oui !
Je vais demander vos témoignages sur le blog, sur le forum.
Vous avez été nombreux à participer.
Et du coup, je me suis tapé 20 heures d'écoute.
Je suis devenu à moitié fou.
Et il n'y a pas de raison que vous ne vous tapiez pas ça aussi.
Ouais.
C'est sympa, merci.
De rien.
Ensuite, Lord ton père.
De mon côté, j'ai prévu un petit dossier de Lord ton père.
Est-ce que j'annonce tout de suite le thème, Captain Web, de ce dossier ?
Ou est-ce qu'on garde un petit peu le suspense ?
Non, non, on va le garder juste un peu.
On garde un peu le suspense ?
Oui, juste, on va en parler juste après.
D'accord.
Alors, après ce dossier spécial de Lord ton père pour le numéro 100,
il y aura également un invité.
Un invité de l'apéro.
Il est là.
Il nous attend.
Il est chaud.
Il s'appelle Marcel.
Il vient du camping des Flots Bleus.
Encore un Marcel ?
Il a beaucoup insisté pour venir ce soir.
Il va nous parler de ce qu'il aime et avant tout de son idole.
On verra ça tout à l'heure.
J'attends ça avec impatience.
Ça fait peur.
Ensuite, dans la rubrique de Manox, j'ai invité la personne qui est venue le plus souvent
dans mon émission depuis le temps.
Ah non !
Vous l'avez deviné.
Comment ?
Il est là.
Comment qui ça ?
Celui qui était là depuis le début.
Ce vieux monsieur sera là.
Mais cette fois-ci, apparemment, ce sera un peu particulier.
Il va chanter.
Je vous laisse des...
Non, pas lui.
Ça fait peur.
Et puis, on finira.
On ne finira pas par Oiseuf.
Ah oui, de manière collégiale.
Non ?
Je suis tout seul à avoir décidé qu'il n'y aura pas d'Oiseuf.
Écoute, on verra.
On verra comment on tourne.
Mais par contre, il y aura une petite surprise quand même.
On peut appeler ça Oiseuf quand même.
Un peu spécial.
Ça Oiseuf spécial.
Un spécial numéro 100.
Voilà.
J'attends ça avec un peu conscience.
Un courrier intense, mais intense.
Intense.
Très intense.
Un intense.
Voilà.
Alors, cette semaine, il n'y aura pas de remerciement individuel.
Si.
Moi, je fais un remerciement quand même, parce qu'il faut quand même préciser que c'est
David qui s'est tapé les 99 intros.
Voilà.
À part, évidemment, David.
Alors, cet après-midi, il m'a contacté genre à 15h.
Il me fait, ouais, si tu veux, on une demi-heure, je te le fais et tout, parce que tu n'auras
pas le temps de le faire.
J'étais sûr que ça va te prendre une demi-heure.
Il m'a dit, ouais, j'en suis sûr.
J'étais venu plutôt dans la nette pour le faire, mais il m'a appelé juste avant
que je branche mon Mac.
Il m'a dit ça.
Ah oui, c'est une bonne idée et tout.
En voyant tout de suite les heures que ça allait me faire gagner.
Merci à toi, Mr. D.
Merci.
Toi seul pouvaient le faire.
Je pense qu'on aurait craqué au bout d'un vie en 10 épisodes, tellement ça devait
être insupportable.
Comme quoi, des gens peuvent y arriver.
Alors, je veux juste faire un remerciement global en dehors de David à tous nos éditeurs,
parce que vous êtes nombreux.
Merci.
Et à nous suivre depuis 100 épisodes.
C'est incroyable.
Alors, certains ne sont plus là, d'autres sont encore là, d'autres sont arrivés en
chemin.
Merci à tous, en tout cas.
Pour ceux qui viennent d'arriver, vous avez beaucoup de choses à rattraper et peut-être
que vous allez en découvrir quelques-unes autour, durant cet épisode.
Mais ce n'est pas un épisode de fête sans quelque chose, bien sûr.
Quelque chose que je vous avais promis depuis longtemps.
J'avais dit que je le ferais pour la centième.
Et pour cela, j'ai sorti le top de la technologie française.
Je pense que la musique mortuaire est bienvenue.
Non, non, non.
Attention.
La France est une experte en technologie.
Je mets la caméra sur toi, Captain.
Mets la caméra sur moi.
La France t'écoute, Captain.
La France a fait quelque chose de bien, a fait quelque chose d'exceptionnel.
Ah bon ?
Attention, préparez-vous.
Non.
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Des légos ?
Non, qu'est-ce que c'est ?
Que va-t-il sortir de ce soir ?
Ah non !
Yes, it is.
L'appareil à raclette personnel et transportable.
Oh oui !
Une raclette.
Mais qu'est-ce que tu vas mettre dans cet appareil, Captain ?
Mais je vais mettre ce qui est emballé dans ce petit papier argenté pour ceux qui...
On a un fromage chacun même ou pas ?
Ah ouais, il y a un fromage chacun.
Il y a des viandes de graison au milieu et tout.
Tu ne m'avais pas précisé que c'était une raclette qui est datée de 1965 quand même ?
Non, je l'ai eu sur la Blanche Porte il y a 10 ans.
Vous l'avez compris, chers auditeurs, ce soir c'est podcast raclette !
C'est la fête !
Faire une petite raclette en live.
Est-ce que l'hortompeur, on ne pourrait peut-être pas sauter une bonne année à nos auditeurs ?
Ah mais oui !
Évidemment !
Bonne et dernière année !
Bonne santé !
Bonne et dernière année, parce que rappelons-le, à la fin de l'année, il y aura plus d'amitié.
C'est le drame.
En tout cas.
J'ai une question.
Est-ce que le réseau électrique est prévu pour brancher en même temps sur le même plomb que le Mac à l'appareil à raclette ?
Tu fais attention au câble !
On va peut-être faire un peu d'espace au milieu.
C'est quand même la première fois, c'est une première mondiale.
Un podcast raclette, personne n'a osé le faire.
Mais moi je me t'ai fait engueuler quand je vous avais dit de le faire en juillet dernier.
C'est quoi ? Ouais, en juillet non ?
Pour le dernier numéro.
Juillet c'était un peu chaud.
En même temps tu me le dis.
En même temps il crève autant.
Ouais, là il...
Ouais vas-y, branche ça.
Laisse-moi tirer les casques, tout ça.
Allez, go !
T'as la vache.
Oh la vache.
Je vais laisser ton père se charger de la traditionnelle raclette.
Voilà, leur ton père.
Ah bon, faut que je m'en occupe ?
Oui, faut que tu m'en occupe.
Bah oui, mais là je suis envie de bouteilles, de gobelets.
Une bonne nouvelle, les plombs ont pas sauté.
Ah, miracle.
C'est la première bonne nouvelle.
Tiens, passe-moi une assiette en plastique pour que je foute le fromage.
C'est super.
Ah là là là là là.
C'est passionnant.
C'est sans doute le meilleur podcast qu'on va faire.
On va parler pendant une...
Oh putain, ça commence déjà à chlinguer.
Ah, ça pue la main !
Oh la vache !
Pourtant je suis à côté de leur ton père.
Ça camoufle pas.
Attention.
Je vais mettre spécialement une caméra sur l'appareil raclette.
Ah oui, bah oui.
Pour montrer la progression du repas.
Ok, merci.
J'ai bien raison je pense.
Je me fais de pas bouffer ce soir.
C'est un appareil absolument hideux.
Pour décrire aux gens qui sont différents.
Je laisse montrer quand même la fantastique viande de grison avec le fromage.
Oh, attends.
Ah voilà.
C'est magnifique, ça donne envie.
Ça date de Noël, mais Noël 2010 là ton sens.
Ah ouais que ça sente le cramer ?
C'est la poussière qu'il y a dedans.
Bon allez allons-y là, Captain.
Allez, let's go Captain.
Laisse leur ton père gérer tout ça et commence à nous parler un petit peu.
Ça sent le cramer ton truc là.
Ah ouais c'est normal, ça n'a pas les raclettes gros.
Ça passe pas une fourchette.
Allez, let's go Captain Web.
Tu te racontes, la chance qu'on a devant 277 personnes de ne pas faire une raclette.
Il est à fourcher sa raclette là.
Putain.
C'est une horreur.
Allez, manne-toi le cul.
Ça commence déjà à chlinguer, je sais pas si c'est normal.
Ça sent le bison.
J'aurais peut-être pas dû prendre les restes de samedi dernier.
Ouais, peut-être.
Oh la vache.
Bonde ton assiette Captain.
Il y a un morceau de papier remis qui reste.
Mais ça vit, ça bouge.
Ah c'est l'air déguérasse.
Bon allez Captain Web.
Bon ok, alors pendant que Lord ton père va découper sans toucher avec ses manettes.
Non non, moi je touche pas à cette merde.
Maintenant que si t'en occupe, c'est toi qui a faim.
Je vais vous parler de l'apéro.
Et oui, de l'apéro.
100 épisodes, 99 se sont passés.
Nous en sommes au centième.
Et du coup, je me suis dit, bah écoute, il est temps de faire une petite rétrospective.
Et je me suis tapé de nombreux épisodes.
Pas en entier.
Les auditeurs t'ont aidé.
Les auditeurs m'ont beaucoup aidé.
Ça sent vraiment le cravé, c'est étrange.
Il écarte tout à mon avis avant que ça prenne feu.
Allez, ça chauffe.
Oui, ça chauffe.
Allez.
T'as l'air pressé tout d'un coup.
Il a du mal à se concentrer.
Il a faim.
Attends, ça donne faim aussi.
C'est vrai que ça sent un peu le cravé.
Parce que là, en fait, quand t'as lu la paille raclette, il y a les vieux restes de fromage
qui sont restés dedans depuis 10 ans qui commencent à fondre.
Tu peux me passer un palais ?
Oui, tiens.
Je t'en prie.
Vas-y, Captain Web.
Je m'occupe de la raclette.
Donc, nous nous sommes...
Je me suis occupé d'écouter de nombreux extraits, mais aussi le numéro 1 en entier.
Parce que c'était quand même la fondation, le premier épisode, celui par lequel la légende
a commencé.
N'hésitons pas à le dire.
Le fondement.
Ouais, le fondement.
Pourtant, Dieu sait qu'on a croisé profond par la suite.
Mais les fondations sont là et je me le suis réécouté.
Un numéro fantastique avec un auditeur anonyme sur le chat qui finalement ne l'est pas resté
si longtemps.
Parce qu'apparemment, il avait un indice au milieu.
Peut-être qu'on sait qui ça.
Il y a même son compte Twitter pour ceux qui a réécouté.
Ah merde, d'accord.
Alors, qu'est-ce qu'il y a dans ce numéro ?
Finalement, il y a ce qu'on retrouve aujourd'hui.
Il y a Dero.
Il y a un c'est de la merde balancé moins de 5 minutes après le début.
Et oui, je peux même te dire, Manox, que c'est la première chose que tu as dit dans
ce podcast.
Oh putain.
Oui, oui.
Manox, tu le veux avec le jambon autour ?
Tu t'es lavé.
Ouais, vas-y, tu peux péter.
Tu t'es lavé les mains après la télépissée ?
Oui.
Ok.
Je passe mon tour.
J'en prendrai un peu après parce que je suis en premier de ma rubrique.
Bon, allez.
Ah, c'est LTP Raclette Manager.
Ça pourrait faire un bon jeu, quoi.
Effectivement.
Et il y avait aussi des mentions bien lourdes à l'AF Jasmine.
Eh oui, dès le premier numéro.
Eh normal.
Ainsi que Manox qui nous cassait les couilles pour que ça avance plus vite.
Eh oui.
C'est vrai.
Comme quoi, finalement, rien n'a changé.
Et bien entendu, une technique improbable pour lire les jingles.
Eh oui, rappelez-vous, c'était le fichier Excel.
Celui qui lisait les jingles.
C'est vrai.
Ah ouais, j'ai oublié ça.
Qui se rappelle, on aurait dû essayer de leur lancer pour ce numéro exceptionnel.
Je dois l'avoir encore quelque part.
Alors, quand même, pour l'historique, il serait intéressant de réécouter les premières paroles de chacun d'entre nous lors de ce fameux podcast.
Et voilà, c'est parti pour le premier podcast de Captain Web.
Un podcast fantastique à moitié préparé.
Eh oui, à moitié préparé.
Ça n'a pas changé tant que ça, finalement.
Et puis, bien sûr, le premier mot de Manox.
Je veux mon feu.
Voilà.
Et le second.
C'est de la belle.
Ouais, t'as été.
Ah ouais, il avait enchaîné.
Il a bien balancé.
Ah ouais, il avait enchaîné direct.
On le...
Ouais, c'est clair.
Alors, bien entendu, il y avait LTP qui se présentait de façon, somme toute, assez sérieuse.
C'est l'ordre de ton père.
Bonjour à tous.
Alors, qui suis-je ?
D'où viens-je ?
Mais pourquoi-je ?
Ah mais tu connaissais les trois questions.
Tu t'es posé les trois questions à toi-même, en fait.
J'avais oublié.
J'avais oublié ça.
Putain, moi aussi.
Non, mais en fait, on oublie plein de trucs.
Je m'en suis rendu compte en réécoutant en entier ce premier épisode.
Peut-être pas plus mal.
Qui était pas si mal que ça.
Non, franchement, j'étais surpris, tu vois.
Je me disais, putain, quand même, ça devait pas être terrible.
Et au final, on sortait pas si mal que ça, tu vois.
On est né pour ça.
Ouais, ouais, ouais.
Non, mais c'est-à-dire qu'on n'a pas beaucoup augmenté par rapport au premier.
C'est peut-être pour ça aussi, effectivement.
Peut-être ça.
Tu vois les choses dans le bon sens.
Ouais, c'est ça.
Je pense que ça commence à fondre.
Donc, un truc qui m'a choqué, par contre.
Et là, je m'en suis rendu compte assez clairement.
Et vous l'avez aussi entendu tout à l'heure.
Le premier générique faisait 10 secondes.
Oh !
Eh ouais.
En trois saisons, il s'est bouffé exactement une minute dans la gueule.
On la marche.
Voilà.
Celui de la deuxième saison, on faisait 52.
Là, on est arrivé à une minute deux, je crois.
Ou une minute deux, ça ne me vient plus.
C'est possible.
Alors, qu'est-ce qu'il y avait dans ce podcast ?
Est-ce que l'un d'entre vous s'en rappelle ?
Non.
Je crois que Quaco avait fait un truc sur le bossing.
Ouais, ouais, ça doit être ça.
Moi, j'avais parlé.
Il avait parlé un tout petit peu de bossing, mais ça, c'était dans l'épisode pilote,
celui qui a disparu.
Ah bon ?
Non, non, il me semble qu'aussi dans celui-là.
Non, il me semble qu'il a recyclé les trucs dans le premier.
Il me semble que Manox avait surtout un invité, Marc, je ne sais plus comment,
qui faisait des carriarismes, non ?
Marc Bucos.
Marc Bucos, qui faisait des bucalisées.
Ouais, tout à fait.
On avait la rubrique tech, telle qu'on la connaît aujourd'hui.
C'est assez marrant, parce que vous savez, un des premiers sujets qu'on a abordé dans
cette rubrique ?
Non.
Eh bien, c'était la licence Free Mobile.
Ah, c'est incroyable.
Si, déjà, on était des billionaires.
Qu'est-ce qu'on est beau.
En août 2009, on parlait, elle venait d'être, elle était l'obtention qui avait été,
la procédure avait été lancée.
Je me vide dessus.
On parlait déjà de Free qui pourrait obtenir cette licence et venir casser les couilles
et les anus de tous les opérateurs.
Donc, vous le savez maintenant, pour que Free obtienne quelque chose, c'est trois saisons d'apéro.
Voilà, à peu près.
Donc, sinon, autre chose, c'était toujours même merde.
On a parlé d'un crash sur Twitter et sur Facebook.
On a parlé de l'arrivée de Free dans le mobile, donc, d'une alliance Yahoo-Microsoft,
de la sortie de la PS3 Slim.
On a parlé, bien sûr, d'histoire de pute avec autrussianbride.com qui était en procès
avec russianbride.com, tu t'en souviens ?
Oui.
On a parlé aussi de la refonte de Surcouf.
Et oui, c'était l'époque où ils étaient en train de tout casser, ce que le nouveau
propriétaire avait décidé.
Oh, c'est prêt.
C'est prêt, il va tomber.
Montre-le à la caméra.
Oh, magnifique.
Ça sent au bon moment-là.
Manox, raclette.
Merci, est-ce que je peux avoir des chips avec, s'il te plaît ?
Des chips ?
Tiens, prends le paquet de chips, il est à côté.
C'est bon, tu peux la vivre.
Je n'ai pas sorti des patates quand même et le beurre parce que je me suis dit que ça
est un peu lourd.
Ça, c'est con.
Tu avais amené des patates.
Moi, j'aurais peut-être bu.
Bon, alors, quoi d'autre ?
Évidemment, la rubrique de LTP où on a parlé de la table surface de Microsoft,
du futur Kinect, de livres électroniques.
Tu vois, finalement, on a gardé notre ligne directrice.
Le premier was-off, dont le générique n'a pas changé, en fait, en trois saisons.
Non, je ne crois pas, non.
Je m'en suis...
La raclette prend une toute autre dimension dans une assiette en plastique.
Carrément.
Tu te prépares un deuxième plat.
On dirait de la chiasse !
Il y a quelqu'un qui a vomi dans l'assiette, c'est assez étrange.
Donc, oui, évidemment.
Et le was-off, le fameux was-off.
Et tu parlais de Body Inflation.
Et plutôt que de boising, tu parlais surtout de piercing et de treemain.
Tu te rappelles du treemain ?
Oui, je me rappelle.
Et de Body Inflation, avec les mecs qui s'injectaient des trucs sous la peau.
Ah là là, que de bons souvenirs, évidemment.
Alors, aussi à la réécoute de ce premier numéro,
impossible de ne pas remarquer des éléments fondateurs de ce que sera l'apéro.
A commencer par, évidemment, la fameuse cave.
Et où on est ?
Dans une cave.
Où suis-je ?
On est dans une cave avec 10 000 euros de matos.
Et des bouteilles juste derrière Manox.
Il y a aussi un enfant attaché.
Pourquoi tu l'as coupé ?
Oui, oui, c'est vrai.
Et, bien entendu, il y avait aussi déjà le running hand des côtes toilettes,
au bout d'exactement...
C'est pas vrai ?
Si, si, si.
Vas-y.
Déjà, tu es chiant.
Le petit autocollant que tu se rapporte.
Le autocollant de licence, on viendra appuyer des amendes si jamais tu l'as piraté.
Probable.
Il faut faire une message.
J'en prends les chiottes ?
Ça peut être gênant.
On va patcher tes toilettes.
Allô, super Microsoft ?
Les toilettes ne fonctionnent plus, elles ont rebouté.
Oui, monsieur, vous n'avez pas payé votre abonnement mensuel.
C'est pas possible de faire caca.
Cette émission est d'une finesse.
Tu avais commencé à remarquer le truc.
T'étais dit, oula, ça va se barrer en couille, j'en suis sûr.
Non mais je remarque que vous trois, moi je ne m'inclus pas là-dedans, vous avez une obsession du caca, des toilettes, de se mettre des trucs dans le cul.
Dit-il en mangeant sa raclette.
Non, je ne mange pas la raclette.
Non, mais il la mange par la bouche.
Moi, c'est bon.
Je ne me fais plus bien, merci.
J'ai lancé un deuxième plateau.
Attends, moi je me viens.
Il y a deux plateaux.
C'est une machine à raclette pour...
Quatre ?
Oui, c'est une machine à raclette romantique.
Pour aller en pique-niqué.
Donc, alors...
Alors, il n'y a pas seulement le running gag des toilettes.
Quako, c'était déjà, dans le premier épisode, passionné par les insertions.
Et oui.
Et bien, c'est ce que je viens de te dire.
Autrefois, c'était l'être humain qui se projetait dans l'ordinateur.
Aujourd'hui, j'ai l'impression que c'est l'ordinateur qui se projette dans notre environnement.
Ça, c'est vrai.
C'est dans le ractum de la...
Attends, attends.
Sauf que, je veux bien écouter.
Lorsque ton père parle d'un humain qui se projette dans l'ordinateur.
Excuse-moi.
Non, c'est faux.
Ah bah tu veux ?
Rebalance.
Écoute.
Autrefois, c'était l'être humain qui se projetait dans l'ordinateur.
Aujourd'hui, j'ai l'impression que c'est l'ordinateur qui se projette dans notre environnement.
L'alcool.
L'ordinateur.
Excuse-moi.
Et aussi, le premier fiontus, mais ce n'est pas celui.
Moi ?
Ah bah vas-y, si tu veux.
Sinon, je veux bien.
Vas-y, mais tu peux lancer le troisième, la première mention de fiontus, mais ce n'est pas celui qu'on croit.
Bah, on va donner nos quatre choix à nous.
Alors, vas-y Manox.
Alors, le premier choix dans le fiontus.
Deuxième choix dans l'Orius.
Troisième choix dans le Nasus.
Et quatrième choix dans le Prépus.
Ah oh !
Alors, quelle était la question ?
Vous ne le saurez pas à moins d'écouter l'épisode numéro 1.
Moi-même, je ne suis pas sûr de mon souvenir.
Et bien sûr, tout ce qui fait le succès d'un apéro.
Une fin en musique.
Et oui, pendant qu'il est en train de récupérer sa fourchette en plastique.
C'est humain de l'odeur.
C'est un peu humain de l'odeur.
J'en récupère ça.
Merci.
Mais c'est vrai qu'il n'y a pas de patates, il n'y a rien pour vous faire avec, c'est dommage.
Mais excuse-moi.
Prochaine fois, j'apporterai un rach au pied.
On ferait une grosse marmite de patates au milieu.
Ça aurait été mieux.
Vas-y, balance le dernier.
Tu veux quoi ?
Je veux la fin en musique.
Ah bah, tu ne me l'as pas donné.
Mais si, c'est dans le répertoire suivant.
Ah, pardon.
C'est le premier du répertoire suivant.
Oui, mais ça va dans l'ordre.
Donc en fait, quand il y a un truc que j'ai vu, moi, sur le net, qu'on peut retrouver
sur le site bizarremag.com.
N'est-ce pas ? Merci.
Ah non, ce n'est pas ça.
Ok, non, excuse-moi.
Oh la vache.
J'ai raté le truc.
Oui, non, non, non.
Le bordel, sa rubrique.
Ah bah, excuse-moi.
Mais on revient un peu aux sources.
Parce que je trouve qu'on était un peu trop organisés au cours des derniers épisodes.
La source.
Donc je me suis dit qu'on allait un peu foutre le bordel.
Non, non, ça c'était pour dire simplement que lors de ce premier épisode, au final,
on n'était pas si rodé que ça.
Puisque, entre autres, Quakos lâchait ses sources.
Et oui.
J'ai vu, moi, sur le net, qu'on peut retrouver sur le site bizarremag.com.
N'est-ce pas ? Merci.
Pardon, le site, c'est bizarremag.com.
Donc, oui, un site, une référence.
Mais il n'y avait pas que ça, il y avait une autre source aussi de Quakos.
Ah bon ?
Il y a un superbe site qui s'appelle horribletattoos.blogspot.com.
Rappelons-le.
Et bien sûr, LTP qui, déjà à l'époque, essayait de se justicier.
Je suis un saint, je ne regarde pas de porno sur Internet.
Et je le confirme aujourd'hui.
Il précise sur Internet.
Maintenant qu'il a un gisselin comme pote dans ses contacts SMS.
Je n'empêche que tous les DVDs, ils ont disparu de la cave.
Ils n'ont pas été offerts, je te le dis.
Déjà à l'époque, ils mentaient.
Et enfin donc, effectivement, je vous en parlais tout à l'heure, la fin musicale.
Et oui.
Oh la vache !
Robocop, j'allais le dire.
Un gros moment.
Absolument affecte.
Tu parles de la raclée et tout ?
L'ensemble.
Fantastique.
C'est encore mieux.
Ça y est, il a fini.
C'est bon, j'ai l'impression de parler avec mon double quand je parle en plus sur le Morseman P3.
C'est assez étrange.
Ah là là, eh oui.
Donc, le premier apéro.
Déjà, tant de repères qu'on a suivis pendant 99 épisodes.
Mais je vais vous donner, pour ce podcast exceptionnel, les secrets de l'apéro.
Je vais rentrer dans les coulisses d'un vrai podcast professionnel et vous expliquer comment l'apéro est devenu ce qu'il est.
Alors, il y a plusieurs règles à respecter pour faire un bon podcast.
Et la première, bien entendu, c'est toujours de sélectionner ses infos.
Des infos importantes, des infos toujours vraies surtout.
Il ne faut pas hésiter à chasser le scoop.
Et pour vérifier ses sources.
Mais toujours vérifier ses sources, bien entendu.
Savoir analyser l'actualité du web et se projeter dans l'avenir.
Bien sûr, important.
Oui, voilà.
Comme par exemple, dans cette news qui date du premier épisode.
Pierre Adbey, première chose, ça va devenir un site payant.
N'importe quoi.
Alors là, c'est comme Napster, ça va crever clairement.
C'est la deuxième chose, ça.
Les mecs qui l'ont racheté, ils ont vraiment de l'espoir parce qu'ils comptent le foutre au Nasdaq.
Voilà, des informations, n'est-ce pas ?
De premier choix, bien sûr.
Mais alors, ton père aussi avait des exclusivités lors de cet épisode.
Et donc, que veut faire Orange, en tout cas ?
Ils ont fait un partenariat, ils sont associés avec cette boîte soft kinétique.
Et ils veulent sortir, paraît-il, pour la fin de l'année, une nouvelle Lightbox qui intégrera en matériel,
avec évidemment une petite caméra avec un câble barda barda.
Tout le bazar quoi.
Tout le bazar pour mettre en place ce système-là.
Ce système-là, il parlait bien entendu d'un système à la Kinect pour pouvoir commander sa télécommande directement avec les gestes à télé.
Mais apparemment, je pense que le projet a dû être annulé à la dernière minute.
Ça ne s'est pas fait.
Et puis, il y en a d'autres.
Il y en a d'autres, vas-y, n'hésite pas.
Je paraîtrais que Apple va lancer une tablette.
Oui, on en a parlé tout à l'heure.
Oui, vraiment.
Mais ça, c'est vrai que j'ai hâte.
Autant l'iPhone m'intéresse pas tellement.
Je trouve que comme téléphone portable, c'est trop gros.
Mais j'ai hâte de voir cette tablette.
Alors, l'iPhone qui est trop gros.
Rappelons que l'ordre de ton père a un iPhone.
Un iPhone, oui.
Ah oui.
Il n'est pas si gros que ça.
Une fois que tu l'utilises, finalement, tu l'as acheté.
Trois semaines après avoir dit ça.
Par contre, j'ai une tablette.
Attends, pourquoi est-ce que tu dis qu'il n'est pas si gros que ça ?
Je ne sais pas.
Mais rassurez-vous, sur l'iPad, on a dit plein d'autres conneries.
Excuse-moi, très important.
Est-ce que tu as préparé un autre fromage ?
Ah, je lance.
C'est le top plan.
Fromage numéro 3.
Je pense que ça sert à regarder des vidéos de cul dans les chiottes.
À mon avis, c'est tout à fait possible.
Est-ce que tu peux téléphoner avec ?
Écoute, c'est la grande question.
Il semblerait effectivement que ça fasse téléphone.
Ah, voilà.
Tu n'auras pas l'air con du tout.
À mon avis, ce n'est pas pratique.
À moins qu'il y ait une oreille Bluetooth.
Une oreille Bluetooth sur l'iPad.
C'est bien connu.
On remarque qu'on peut utiliser Skype.
Au final, ce n'était pas si loin de la réalité.
Alors, une autre petite info quand même.
Alors, il paraît que 400 000 tablettes seraient en fabrication pour avril.
Et il semblerait également que ce serait un écran de 10,6 pouces.
400 000 tablettes plus 1 pouces.
Vous avez entendu 10,4.
Alors, il y a des hésitations entre 9,6 et 10,7.
Ils ne servent rien, ni le nom, ni la taille.
C'est le principe d'Apple.
On sait que ce ne sera pas une télé.
On sait que ce sera une télé.
Les journalistes !
Quel investigateur, quel reporter !
Notons, notons, notons effectivement la réalité du truc.
Ce n'est pas une télé, c'est une tablette.
Par contre, au niveau de la taille de l'écran, c'était pas tout à fait ça.
Par contre, aujourd'hui, on peut regarder la télé sur iPad.
Tu peux regarder la télé sur iPad, oui.
Là, dire que c'est une télé, c'est peut-être exagéré.
Alors, en fond, ce n'était pas salomètre que vous entendiez.
C'était Lolita dans l'épisode 10, 12, je ne sais plus et quelques.
Ah là là !
Que de bons souvenirs !
Alors, bien sûr, toutes les infos, c'est important.
Mais on va passer un peu au répertoire suivant.
Non, parce qu'a priori, on avait un super pronostic aussi.
Ah bah vas-y, vas-y, Apple.
C'est peut-être le mien, vas-y.
Tu vois mal le positionnement de ce bordel.
Autant je peux comprendre qu'on achète un Kindle, si tu veux, pour lire des bouquins et tout.
Autant cette espèce d'hybride.
Tu vois pas l'intérêt d'avoir un iPhone géant ?
Et voilà.
Ça ne marchera pas.
Depuis, j'en ai acheté un, donc je vais éviter d'insister sur ce point délicat.
Mais c'est vrai, quel intérêt d'avoir un iPhone géant ?
C'est de la merde !
Tu avais été visionnaire aussi, est-ce que tu avais prédit le nom ?
Le nom de l'iPad, oui, exact.
Mais je n'ai pas retrouvé l'extrait.
Ah si, j'ai retrouvé l'extrait.
Mais si tu veux, je me suis dit, c'est bon.
Il y en a déjà assez.
Voilà, il y en a déjà assez comme ça.
Surtout qu'on a d'autres trucs.
Parce qu'il y a un autre point important quand tu fais un bon podcast, bien sûr,
c'est le côté technique.
Parce que le côté technique, c'est très important.
Et dans l'apéro, on y fait très attention.
Alors, comme par exemple, bien entendu, ça nous arrive d'avoir des petits problèmes.
Comme c'est deux heures de retard dans la fête de la musique.
Mais il y a autre chose.
Par exemple, on trouve en réécoutant les anciens épisodes, des petits trucs comme ça.
C'est pas grave, on coupera ça au futur montage.
Non, ça n'a pas d'importance.
Voilà.
On coupera ça au montage.
Apparemment, ça a été oublié dans le tas.
C'est pas été coupé.
Il y en a cinq mentions sur le premier épisode.
Il n'est pas trop tard, on peut peut-être toujours le reprendre.
Alors, bien sûr, lors de l'épisode 2, rappelez-vous, l'opération Shitstorm.
Voilà, le second enregistrement.
Le talon de Manox.
Et c'est parti pour le second apéro du capitaine, bande de glands, en direct.
Et pour une seconde fois, puisqu'une fois de plus, Manox a déconné en coupant le câble
lors du premier enregistrement.
C'était le drame.
Rappelez-vous, il avait posé son gros pied sur la prise électrique.
Tout d'un coup, il s'est retrouvé dans le noir.
C'était un peu l'horreur.
Ah, Marc me dit que le fromage est prêt.
Oh, merde !
Merci de surveiller.
Ils peuvent surveiller sur la webcam.
Par contre, il y a un petit...
C'est pratique, hein ?
Il y a un petit décalage.
On demande aux auditeurs de surveiller le fromage.
Il y a un petit décalage, par contre, de 15 secondes entre le stream.
Donc, quand vous voyez que ça commence un peu...
Fait de gaffe, ouais.
Voilà, un peu à être un peu marron sur le dessus.
Prévenez-nous tout de suite avant que ça commence à l'attacher, effectivement.
Là, ça attache.
Vous avez de la chiasse.
Alors, Adrien, non, il n'y a pas encore le feu dans la cave.
Par contre, il fait très, très chaud.
Comment ça marche, je trouve ça ?
Je sens que ma femme va être ravie demain
quand elle va trouver des odeurs de raclette quand elle va rentrer.
Parce qu'elle a l'habitude de se plaindre des odeurs de clope.
Par contre, les odeurs de raclette, c'était pas encore arrivé.
C'est pour qui, ça ?
Si personne n'en veut, je n'en veux bien une deuxième.
Vas-y, vas-y, prends prends.
Est-ce que je fais péter le quatrième...
On m'a dit qu'elle se finit aussi de l'odeur de quoi-cours.
Ça, c'est autre chose à habitué.
Il y a du poulet.
Pour vous donner une idée, il y a de la viande de grison encore
et il y a aussi du jambon de baïonne.
Ah, mais il y a du poulet !
Ah bah d'accord, moi tu me fais bouffer le fromage.
C'est pas moi qui suis responsable du 178.
Alors, Warbuck nous dit 270 personnes pour surveiller du fromage.
C'est aussi ça l'apéro.
270 personnes en train de surveiller notre appareil à raclette
pour vérifier que ça ne brûle pas.
Allez, alors les auditeurs, je place la quatrième...
Quatrième...
J'ai peut-être rapproché la caméra.
Fais un zoom sur le fronton.
Fais un zoom, n'hésite pas.
Bon, est-ce qu'on a eu d'autres problèmes techniques ou pas ?
Ah bah bien sûr qu'on a eu d'autres problèmes techniques,
par exemple ce fameux répondeur.
Prochain message ?
Non.
Oui, non.
C'est un sourmuet qui a téléphoné.
Ça devait être un sourmuet qui a téléphoné, effectivement.
Alors bien sûr, nous avons des running gags dans l'apéro
comme celui de Pod Radio.
Et sinon, je voulais vous annoncer qu'on était en Pod Radio
pour la première fois.
Est-ce que je fais là ?
En direct.
Et mais non, parce que ça ne marche pas.
Et c'est la grosse lose.
C'était l'épisode numéro 10 ou 11 avec Lolita.
Ça fait 80...
99 numéros.
On a eu une période où pendant 2-3 épisodes,
j'avais réussi à pirater une licence et ça marchait à nouveau.
Mais là, ces bâtards ont retrouvé moins...
ont dû repérer que je n'étais pas vraiment...
que le matériel était expiré.
Donc du coup, pour l'instant, on n'est pas sur Pod Radio.
Mais ça va revenir, on garde espoir.
Alors, enfin, un truc que j'avais complètement oublié.
Est-ce que vous vous souvenez du générique du numéro ?
C'est peut-être marqué sur ton fichier ?
Non.
Non, c'est pas marqué.
Ben figurez-vous qu'en réécoutant les trucs,
je suis tombé sur un générique un peu spécial.
On la va, c'est l'horreur.
Bienvenue à l'apéro du Captain Web !
Captain Web !
Ah, c'était pas mal.
C'est l'apéro ? T'es l'art de l'apéro ?
C'est l'apéro du Caputaine !
Des putes, des poneys et internet !
Non, ça c'est après.
T'es nul, quoi !
T'as cassé notre jingle, quoi.
À la fin, il y a le tout-loulou.
Alors, je ne sais pas pourquoi, c'est resté.
On avait dû avoir un problème technique.
Et finalement, on l'a laissé comme ça.
On remarque que c'était un peu sympathique.
On avait une bonne vue, là, sur la pari à raclette.
Très, très bien.
On zoom, c'est juste parfait, quoi.
Si Gavien pouvait nous prendre des prises d'écran pour le souvenir, quand même.
Merci.
Ceci est une première mondiale, sachez-le.
Vous assistez, c'est pas n'importe quoi.
Alors, bien entendu, dans un podcast, ce qui est important aussi, c'est la musique.
Et Dieu sait que la musique, on lui donne une grande part.
Ah ouais, la vraie musique.
C'est la vraie musique.
Comme celle-ci.
Et le titre du morceau, c'est ?
MC Katana, bois du jus d'ananas.
À la barre.
Tu veux qu'on lance maintenant la bande ?
Numéro 3, je crois.
Bon, c'est T-Bar.
C'est parti.
Oui, il faut se faire.
MC Katana.
MC Katana, il s'y représente.
MC Katana, c'est vous, c'est lui, c'est moi.
Ainsi, comme ça, et tout, j'ai fait ce qui va.
Hein ?
Yo, yo, je m'appelle MC Katana.
Je découpe en rondelles, pas que le saucisson, mais aussi une pâtée.
Le pâté, c'est où ?
La vache.
Ça fait mal.
Le pâté, c'est bon.
Parce que c'est pas mauvais.
C'est vraiment atroce.
MC Katana, c'est le Nirvana.
MC Katana, moi, je suis un warrior.
Je m'adore.
MC Katana, moi, j'aime les piqueniques.
Il y a de la vache qui rit et du babybel.
Et pour représenter tous les gens qui m'ont vu les nards, collectionnent les timbres.
Ça s'entend d'ailleurs.
Et aussi, c'est pour dire comme ça, MC Katana, coupe le sauciflard.
MC Katana, bois du jus.
MC Katana, MC Katana.
Bois du jus.
MC Katana.
Alors bien sûr, MC Katana, tout le monde s'en rappelle.
Mais est-ce que quelqu'un se rappelle de Turlutu ?
Il y avait un chapeau pointu, non ?
Il ne sait pas ça.
Je ne m'en avais plus de cette situation.
Il improvisait.
Et pas n'importe comment.
Ah oui, c'est vrai, peut-être.
Ah d'accord, là, t'es inversé en fait.
Ah bon, ok.
Avec un thème, avec un mot que vous choisissez à votre gré.
Le pouce-pied était bienvenu, merci Laurent Tompage.
J'aimerais que ce soit mon tour.
Je réclame à faire le mot du jour.
Allez-y.
Je choisis menstruation.
Menstruation.
C'est parti, mon ami.
Oui, yo.
Ah, les menstruations.
Les menstruations.
C'est assez monstrueux.
C'est monstrueux.
Le trou monstrueux qui sort du baveu.
Ouais.
Un, deux, trois, quatre.
Les menstruations.
Je n'ai pas dans le fion.
Ça va avoir du mal.
Les menstruations, c'est pas pour les petits fions, gros.
Moi, je suis là pour représenter tous les mecs.
Et toutes les grosses, bonnes, neufs.
Je suis là pour récolter le sang qui coule.
Vas-y, c'est cool.
AB, prendru.
T'as peau négatif.
Ou bien.
AB+, AB-.
OC+, OC-.
Monstre, l'aspect.
Fais couler, fais couler.
Va falloir tout vider.
Ah, putain.
Celui-là, je l'ai retrouvé.
Je ne m'en rappelais plus, honnêtement.
Ah oui, c'est vrai.
Je ne m'en rappelais plus.
Je tiens à remercier l'auditeur qui m'a rappelé que cette chose existait.
Parce qu'il fallait aller le retrouver.
Je suis allé le chercher loin, quand même.
Tu fais récupérer tout ce qui coule.
Ouais, c'est cool.
C'est ça, les paroles.
Ouais, tout ce qui coule.
Ah, putain.
Magnifique.
Franchement, j'ai un bon souvenir de ça.
Évidemment, il y a les bouquiaqués.
Par contre, je n'ai pas eu le temps de le découper.
Je ne sais pas si tu l'as, toi.
Non, comme ça.
Par contre, tu en avais mis un, en fait, avant.
Oui.
Qui a beaucoup plu, notamment sur YouTube.
Oui, je sais.
Dans ses chansons, ça fait comme ça, à peu près.
Ah oui.
Ouais.
Marie-Claude.
Ouais, grosse.
Cette vieille.
Comment ?
Oui, c'est.
Captain Brakemar.
Wesh, grosse bien.
Est-ce qu'elle 120 kilos ?
Attention.
Marie-Claude, ouais.
Marie-Claude, elle est chaude, ouais.
Vieux salaud.
100% cellulite.
Captain Gourdain.
Le pro des maisons de retraite, ouais.
PQ-Vert.
Mais reste mon corps fripé.
Je vais vous raconter l'histoire de ma copine Marie-Claude.
Et si Simone, elle est bonne, tant Marie-Claude, elle est chaude.
80 ans au compteur, 1m60 bien passé.
Rhumatisme, Alzheimer, articulation rouillée.
Marie-Claude n'est pas comme le genet qui se pavane.
Mon mec, c'est une vraie dame, un petit peu d'infoman.
Les fessées et les menottes, me ligoter les poignets.
Ma valise qui a la glotte et vomir sans déjeuner.
Sur mon torse venu, je puisse t'asseoir dessus et me bloquer les deux mains pour me foutre un goi dans le cul.
Je te l'dis, Marie-Claude.
Elle aime donner vis-là.
Quel chat.
Je l'insulte à la capitaine Brahma.
Je fais pour périmer, je suis en cour.
Mais c'est pas grave, moi j'aime bien quand c'est tout flas.
Je fais que ça sent le cadavre.
Elle m'ont dit rester.
A chaque fois que j'la prends, on le reine.
Je suis en forme, je la déforme.
C'est la déforme des roches.
Je vais te ramonner pendant des heures.
A en faire des règles de ton face-maker.
Plancu retraité.
Je vais te ramonner pendant des heures.
En le vrai sur ton déambulateur.
Plancu retraité.
Ah quel bon souvenir que Plancu retraité.
Ce jour-là on avait Captain Braquemart.
Oui on avait Captain Braquemart.
Effectivement c'était le numéro 61.
Je me souviens plus exactement.
Non 50 dans les 50.
53, 54 par là.
En plus le temps passe vite.
Oui oui.
Alors donc on a parlé bien entendu.
De notre capacité exceptionnelle.
A récupérer de l'information.
A notre capacité technique.
Aux musiques.
Mais on n'a pas parlé de ces grands sujets de société.
Non.
Alors on en a eu des grands.
On avait slip ou caleçon.
Grand débat.
Voilà le fameux slip ou caleçon.
On en a beaucoup parlé.
Alors il faudrait qu'on fasse peut-être.
Le prochain qui était bas aux chaussettes je crois.
Moi j'avais aussi Bainoir Classique versus Bainoir Sabot.
Oui.
Mais je ne sais pas.
Pour une prochaine peut-être.
Bainoir Classique versus Bainoir Sabot.
Je ne sais pas trop qui va être pour la Bainoir Sabot.
Ça se discute.
Ça écoute.
Si tu aimais être assis dans ta Bainoir c'est aussi ton.
C'est ton droit.
Nous ne voudrions pas te la voler.
Le Bainoir Sabot a une Bainoir Sabot pendant plusieurs années.
C'est vrai.
Il y a un numéro qui revenait beaucoup beaucoup à chaque fois dans les commentaires.
C'est bien entendu le fameux numéro 38.
Ah attends avant de boire j'aimerais.
Un moment historique.
Non non non.
Avant qu'il y ait quelqu'un boive j'aimerais expliquer de quoi il s'agit.
Il s'agit d'une personne qui a racheté une maison.
Et il se trouvait que le précédent propriétaire mort actuellement distillait de l'alcool dans sa cave.
Et qu'il a retrouvé après la mort du propriétaire.
La première des fameuses bouteilles de quoi.
Alors attention il m'a précisé malgré ses études en pharmacie.
Qu'il n'était pas sûr que ceci ne soit pas mortel.
Puisqu'il pouvait.
Cela pouvait contenir de l'éthanol.
Donc je tiens à le préciser.
Personnellement.
C'est du bon.
Oui je pense que je vais me passer de boire ce qu'il se trouve.
Oh là là.
Déjà une grongesse ce qu'il te plaît.
Non mais je préviens tout de suite moi je bois pas de cette merde.
Ah ça c'est Patrick.
Mais Patrick tu te solidarises.
Je me solidarise de Patrick.
Non euh.
Je dois avouer que je commence à douter aussi.
C'est parce que le gouton est éthanol là.
Allez on parle à 5.
Ah éthanol j'ai commencé à avoir peur moi.
Allez tu fais pas un cul sec.
Non mais quoi quoi.
Non non non non non.
Sérieux pas cul sec quoi.
Bois une gorgée déjà quoi.
Non non fais pas un cul sec.
Non non sérieux.
Il l'a fait.
Tu as crois mes mecs.
Mais t'es aveugle en tout cas.
Non mais arrête arrête.
T'es pas obligé.
Un.
Putain il est fou.
Attends t'es venu ?
Non putain quoi quoi.
Non.
Bravo.
Ah.
Quel professionnel.
On a perdu quoi quoi.
Non non.
Tu dégueules de l'autre côté s'il te plaît.
Ça va faire comme dans.
Je connais sais.
Ça va faire comme dans ce truc de trash.
Je suis quasiment bourré pour lui.
il faut qu'un scud défende le bord
ohhh
Katsuni on a jamais avalé autant
il est bon il est bon
vous avez jeter le gant il faut qu'un des scud
quand même relève le gant
fais pas un cul sec hein Jérôme
fais pas un cul sec
vers plein vers plein
ohhh
non non pareil
Arnaud il est à côté
c'était juste le début de la deuxième partie
en toute objectivité
du côté des excuses
là c'est qui valent
c'est pareil
il est parti
1-0
faut jamais attendre la fin d'un compteur en bourse
t'es en train de mourir
Philippe
allo
je suis terrorisé
ah là là
que le bon c'est
alors j'ai essayé d'écouter la suite
tu sais que j'ai jamais réécouté le 38B
est-ce que tu avais ce moment impressionnant
où Quaco se répète 5 fois la même chose
oui je suis ton métier
j'ai hésité à le couper
je me suis dit que ça allait être un peu répétitif
et à un moment je l'ai coupé
je me suis dit mais Quaco ça fait 5 fois que tu répètes le truc
il y a des trucs absolument énormes
j'avais oublié ce qui s'était passé pendant ce truc là
parce que j'ai été à moitié en train de dormir sur le côté
j'ai oublié
et franchement je pense pas que je l'écouterais jusqu'au bout
et c'est la première fois dans ce numéro que je faisais un was of
parce que Quaco c'était tellement défoncé
oui c'est vrai
que je lui ai pris sa fiche
et je me suis dit bon allez je vais exécuter ce truc là
et j'avais terminé
c'était la première fois que je faisais un was of
mais malheureusement pas la dernière
il y a du débat de fond dans le 38
je peux vous le dire
j'en ai écouté qu'une petite partie
mais il y a du putain de débat de fond
on était au fond fond quoi
alors bon les débats évidemment c'est notre truc
mais le truc qui fait l'apéro aussi c'est les invités
et les invités on en a reçu
beaucoup on en a reçu près de 60 en l'espace de moins de 3 ans
et que du beau
et que du bon bien sûr quoi
et alors est-ce que vous voulez vraiment savoir
avoir quelques petits extraits de nos invités
les plus beaux fondements
bien sûr par la première
Lolita
et oui
il y a Now33D qui demande si Lolita connait les poneys
j'ai monté beaucoup
ah
juste comme ça
j'ai eu beaucoup de cest-tits à cause de
et ça avait donné d'ailleurs le nom du
le nom du podcast bien sûr
parce que bon
il faudrait qu'elle revienne Lolita un de ses 4
maintenant que
je pense qu'elle a un peu plus de temps devant elle
il faudrait qu'on l'invite pour revenir par elle de ses cest-tits
elle viendra peut-être vendredi Maddy
ah ouais cool
excellent
bah voilà une bonne nouvelle
alors bien sûr Lolita elle est revenue peu de temps après
avec Boulet quoi
et Boulet il a eu la totale quoi
il a eu l'after jusqu'à 6h du matin
il est reparti à 4 pattes
il a chanté avec nous
mais il a eu aussi à subir le fameux
was of façon radio bourgeoisie
oh je vous oublie
oh la vache c'était horrible
ça donnait quoi ?
bah écoute
ok j'arrête et j'arrive
à la dernière rubrique
celle tant attendue par nos auditeurs
que Manox ne connait pas encore
je ne connais pas
mais elle arrive tout de suite
c'est la rubrique
insertion d'un corps étranger
un boulet il en peut plus
tu comprends ce que je dois subir
tu comprends quand je disais le mot aventure
putain mais sans déconner les mecs
la semaine dernière j'étais sur France Culture quoi
bah ici c'est France Torture
France Torture
ouais
France Torture quoi
mais vous allez entendre d'autres morceaux de ce was of je crois tout à l'heure
bien sûr on a eu Babozor qui est venu sacrifier le plein
c'était énorme
cet épisode était fabuleux
j'ai pas pris d'extrait parce qu'on entend surtout la fraiseuse pendant l'hier
je me souviendrai toujours quand il nous il sort le
il nous dit je vous apporte un cadeau je crois il le sort comme ça
et il sort un poney un petit poney en plastique
et il sort une fraiseuse il dit qu'est-ce qu'il disait ?
qu'est-ce qu'il disait ?
le premier truc qu'il a dit c'est il a dit j'ai pris à jouer à ma fille
ah oui exactement
en fait non il l'avait acheté dans un bazar en bas de chez lui
et donc il a découpé le truc et moi je me prenais toute la poussière
ouais ouais je me rappelle j'aurais dû prendre des photos
j'en ai encore la tête du poney quelque part il me semble
ouais elle est chez moi
ah d'accord
faudra que je la ramène un de ses quatre
il y a une de mes filles qui l'a taxée
je la ramènerai
alors bien sûr on revient au 38
et la fameuse désolidarisation de Patrick
de Patrick
faut que j'entame une pénible discussion avec l'équipe de YouStream
pour expliquer pourquoi il y avait une meuf en train de montrer son vagin sur notre
chanel
pourquoi est-ce qu'il y avait Virginia Drummond surtout
oui Virginia Drummond
j'aimerais me désolidariser avec ce qui se passe dans cette émission
tu viens de perdre 100 followers de plus
et ouais Patrick il s'est vite désolidarisé
Monsieur Drummond
ah là là
et on a aussi reçu bien entendu Katsuni
Katsuni et le premier Twitter de la honte si vous m'en souviendrez
ah oui c'était excellent
et on va écouter un peu le Twitter de la honte de Katsuni
bah ouais non mais il y a un mec qui me pose une photo de sa bite sans démoner
non c'est une laille
je l'ai pas tu vois je l'ai pas bloqué je l'ai pas insulté mais je l'ai quand même un peu remis à sa place quand même
moi je vois pas pourquoi
ouais c'est pas que c'est pas la première fois qu'elle a l'envoyé
ouais mais elle l'explique en plus elle l'explique en détail là je vous ai pas passé 10 minutes quoi
elle nous a aussi parlé bien sûr de son fameux euh
avec Mike Tyson
ah c'est la fameuse rencontre avec Mike
et il vient vers moi ce que j'ai pas vu c'est qu'il était à côté de Mike Tyson
Mike Tyson monte à côté de moi fait une photo et il met la main aux fesses et forcément j'ai la claque très facile quoi
c'est vrai ?
et euh
heureusement je le vois ça va
j'ai une sorte de tension dans la meurre
c'est à dire qu'en même temps c'est Mike Tyson ça peut se comprendre quoi
et ouais c'est Mike Tyson ça peut se comprendre
mais Katsuyu en même temps elle a peut-être plus parce qu'elle a quand même passé un petit séjour dans une prison mexicaine
tu veux nous dire si c'est vrai ? moi j'ai fait de la prison à Mexico
ouais c'est vrai
sérieux ?
ouais ouais ouais c'était bien sympa
on imagine
non mais je restais qu'un week-end donc ça va
ça va mais après elle explique en fait elle était déguisée en pute donc c'était un peu difficile
c'est mon mot exact elle a dit j'étais habillé en pute
et euh voilà
alors Captain est-ce que tu peux nous rappeler l'histoire de Katsuni et du fait que c'était le numéro 69
c'était pas du chiqué ?
ouais ouais ouais en plus c'était un total hasard
pourquoi ? parce qu'on avait déjà essayé d'avoir Katsuni donc pour le début de la saison 2
et elle était ok pour venir selon le problème c'est que le week-end où elle pouvait venir
c'était genre le lundi et c'était juste après qu'on ait fait le grand live le fameux 43 de mémoire
et bah ça tombait mal parce que tout notre matos était encore au studio B
et donc du coup on lui a dit bah non je suis désolé on peut pas venir donc elle est repartie au San Andreas
on a refusé Katsuni quoi
on a refusé Katsuni
on est comme ça on est comme ça on n'hésite pas
et donc du coup et bah quand elle est repassée à Paris
on lui a reproposé
même c'est elle qui nous a proposé
et on lui a proposé soit le lundi soit le mercredi
soit le mercredi et le mardi on avait notre ami Adolfo Ramirez
qui est devenu Parano Magazine
voilà qui venait nous faire une petite tournée de sécurité
et donc c'était le
alors soit venait le lundi c'était le numéro 69
soit venait le mercredi c'était le numéro 70
et elle a choisi le lundi
et voilà et du coup
et alors qu'est-ce qu'on a fait le week-end d'avant avec Captain Web ?
et bah on a bossé comme des gros balades à la vache
je crois qu'on a jamais préparé autant un épisode
et on s'est jamais autant maté de films de cul
c'est vrai aussi
et heureusement maintenant grâce à Dorcel nous en avons plein de gratos
mais je ne sais pas quoi regarder en plus
le orji XXX là sur le côté
alors faut faire les avis il te fera un petit résumé
un petit compte en lui
non c'est vrai je ne les ai pas regardé
par contre je n'ai pas recherché d'où venait l'origine de la rubrique Marc Dorcel
à mon avis ça devait être assez tôt
je pense que c'était dans les 10-20 premiers épisodes c'est sûr
si un de nos chers auditeurs peut le retrouver pour nous
il peut avoir écouté les 10 premiers
ce serait bien sympa
alors bien sûr on n'a pas reçu que Katsuni
on reçoit aussi
alors on reçoit des porn stars
on reçoit des porn stars aussi intelligentes que Katsuni
on reçoit aussi
alors des fois c'est vrai qu'on a
on n'est pas forcément toujours galant avec les jeunes femmes qui viennent chez nous
c'était le cas pour Anna Polina qui n'a pas eu de chance
elle est tombée sur Behemoth
qui est remplacé Manox je crois de mémoire
et voilà quand Behemoth remplace Manox
et bah voilà comment ça se passe
j'ai une petite question pour Behemoth
je voulais savoir si pour 10 000 euros il pouvait manger le caca d'un Napolina
bah on va y parler aussi
c'est ça
non mais
oh y'a un qui connaissent bien Behemoth
elles avaient oublié celle-là
bon alors Behemoth la réponse à la question s'il te plaît
c'était quoi la même chose
non effectivement pourtant je pensais être tolérante
moi aussi j'ai des tabous comme quoi
la question était d'essayer Behemoth
alors la réponse
bah ça dépend si y'a une production d'Orcel derrière
ça risque pas
non honnêtement
non 10 000 c'est pas assez
50 000 ?
100 000 ?
attention
bah ça dépend de ce qu'elle a mangé quoi
question suivante
euh euh euh euh euh euh
précisons qu'il l'a quand même fait gratuitement
avec des hommes aussi
je sais pas si vous avez remarqué à un moment y'a Gislain qui dit euh
qui dit euh euh
au moment où quelqu'un a dit euh une production d'Orcel
et il a dit ça va pas être possible
non il a dit ça risque pas quoi
pourtant c'est arrivé
j'ai pas encore vu en vente sur le d'Orcel store mais c'est trop jamais quoi
Napolina il y a pas eu de chance ça avait tombé sur Behemoth
c'est caca Paulina 3
en frontale
je crois qu'elle s'est bien amusée aussi
ouais ouais
ils sont démarrés
et puis alors euh bah voilà une des dernières filles qui est venue chez nous c'était bien entendu Salomé
ah oui ouais
alors maintenant on va parler un peu de ton appartement et surtout du connard de ouvrier qui se trompe de porte tous les matins
oh putain alors lui mais qu'à couille
pour me mater au saut du lit comme un pervers
ah il fait chier
le vieux pervers
alors Salomé t'es bien sûr une fille distinguée qui sait employer les bons mots
ah oui bien sûr
mais c'est important d'utiliser des mots précis
voilà et simple
voilà
je me lève genre j'enfile un truc dégueu et tout j'ouvre mais vraiment la tête dans les fesses
et le mec me regarde me mate des pieds à la tête et me dit
oh pardon je me suis trompé connard il y a quatre étages dans mon immeuble
ah j'adore ça c'était bien sympa
j'aurais pu reprendre beaucoup et elle avait aussi je crois des mots
je sais pas si t'as un autre fichier après
j'en ai un oui
t'en ai un bah donc il y avait bien sûr le was of musical
je m'omifle des cadavres parce que j'aime ça
oh yeah
et après des culottes et des robes
et après je leur fais l'amour
je suis pas nécrophile dans mon pays on appelle ça l'amour
ouais
ah ouais l'alcool fait faire bien des choses
mais là c'est marrant parce que cet épisode là n'avait pas été
tu vois ça n'avait pas été le plus apprécié de tous quoi
il y avait eu d'un côté beaucoup de critiques
il y a eu énormément de gens qui ont aimé
et il y a eu d'un côté pas mal de critiques
moi franchement c'est un de mes épisodes préférés
moi aussi
c'est un épisode préféré
il y a quelques épisodes où vraiment on s'est bien marré
on se poserait la question tout à l'heure
c'est voir quels étaient nos épisodes préférés
parce qu'après on va vous laisser
alors on vous le dit tout de suite on va vous laisser la parole
enfin la parole
on va vous laisser nous poser des questions
parce que cette fois-ci ça va être nous les invités
d'accord
et donc vous allez pouvoir nous poser toutes les questions que vous voulez
ok
alors allez-y sur la chatte
posez des questions si vous voulez poser des questions
alors envoyez-les nous soit sur Twitter directement au compte apéro du Capten
soit en direct message sur Tinschat
et puis on va essayer de choper ça
alors et bien entendu on a parlé de tous ces secrets de l'apéro
et le dernier secret le meilleur
celui qui rend ce podcast unique
c'est ces chroniqueurs
alors bien sûr Mr.D, Yeti, Antistress
mais surtout
les chroniqueurs récurrents
oui les chroniqueurs récurrents
ceux qui viennent régulièrement
2, 3, 4 fois
Antistress c'est un petit moment qu'on l'a pas vu
mais je crois qu'il va revenir bientôt
je l'ai eu au téléphone
il est chaud il veut revenir
il récure beaucoup aussi cela
ah oui il y a eu de sacré quitte
c'est le whisky
qu'est-ce que veux-tu ?
on t'excuse pour ce numéro 1
tout est bien
mais alors le
ça suffit
alors faut dire
le chroniqueur
la grande star parmi tous
celui que tout le monde aimerait voir ici toutes les semaines
le prince des ténèbres de Nagui-sur-Marne
lui-même c'est Behemoth bien entendu
et ses répliques
cultes
inégalables
Mark Zuckerberg a choisi la location
enfin l'endroit
de son prochain datacentre
ça se trouvera là où il fait le plus froid au monde pratiquement
en Suède ?
non c'est Picard
merci Behemoth
Behemoth
Behemoth toujours
toujours le bon mot au bon moment
alors je le dis tout de suite
pour ceux qui seront là vendredi vendredi soir
Behemoth m'a confirmé viendra
oh la la en live
vous allez pouvoir rencontrer le prince des ténèbres de Nagui-sur-Marne
prévoyez de lui faire des offrandes pour qu'il puisse vous parler
éventuellement des animaux morts des cafards ou
ou un peu de quelle merde
des bonnes histoires sur
des bonnes histoires sur Cousteau les requins
si vous venez avec une mallette de 100 000 euros il peut bouffer votre merde
ça va avoir le coup de tenter le coup quoi
si un de nos auditeurs éventuellement vous l'allez lui demander en privé
dis moi je rêve de chier dans la bouche
je suis millionnaire
est-ce que pour un million d'euros tu serais prêt à le faire
et qu'il vienne ensuite nous donner la réponse
s'il peut filmer ce sera un plus
nous n'oublions pas
je pense que pour un million d'euros ça le dérange pas d'être filmé
oui mais il l'avait déjà
il l'avait déjà
il l'avait déjà expliqué de nombreuses fois d'ailleurs
on lui en reparlera parce que je crois que c'est un sujet récurrent
je sais pas si j'ai d'autres
tu m'en as mis 4
ah bah on va les écouter alors allons-y
des vraies explosions, des vrais bastons
on est très loin du
le plombier va réparer la tuyauterie
donc vraiment ça vaut le coup
voilà
est-ce qu'il y a des vrais nazis ?
ah c'est bémote toujours le mot pour rire
propose d'enchaîner
ah oui vas-y vas-y enchaîne
bon on peut revenir au sujet là
l'homme qui parle par nos deux voix topées
c'est bémote
alors ton père qui toujours nous rebalance sur le
c'est dans la triste réalité alors que
ton bémote il semblait bien parti
c'est vrai que ton père est une triste réalité
je le dis pour ceux qui nous en parlent sur le chat
tout ça c'est uniquement
j'ai uniquement récupéré quelques-uns
c'est des choses que vous pouvez retrouver
ah oui c'est pas de la feteur
ah oui bien sûr
tout à fait
mais ça c'est uniquement l'épisode avec Anna Paulina
il faut savoir qu'il a fait 3 autres épisodes
qui sont tous aussi énormes les uns que les autres
donc surtout n'hésitez pas à aller voir
je vous ai pris que cela
je crois qu'il en reste une dernière
et fatalement bah il faut une petite dose d'antibio
parce que les antibio c'est pas automatique
mais quand t'as le choléra
c'est pas automatique mais quand t'as le choléra
c'est toujours mieux
des phrases que d'ailleurs Anna Paulina
s'était empressée de retweeter juste derrière il me semble
ah bien bien sûr
alors après je vais juste parler un peu rapidement
de toutes ces rubriques
que les auditeurs nous ont dit avoir adoré
il y a plein de témoignages
d'ailleurs vous pouvez toujours aller sur le billet
il va rester en ligne
si vous aussi vous voulez témoigner
de vos moments préférés de l'apéro
allez-y c'est sur CaptainWeb.net
et on a même un petit message
dans notre forum
alors une des rubriques cultes évidemment
de l'apéro c'est bien sûr le oiseuf
alors le oiseuf il y en a eu des centaines
des centaines et des centaines
il y en a eu trop il y en a eu des milliers
il y en a eu trop pour l'ordre de ton père c'est sûr
il y en a des milliards
alors il y en a quelques-uns qui sont revenus
qui ont été cités plusieurs fois
et donc je vous en ai fait une petite sélection
de trois petits oiseufs
la saucisse s'est cassée à la moitié dans mon derrière
oh la vache
impossible de récupérer ce morceau
j'ai essayé de le prendre
mais il était logé bien loin
surtout que j'ose pas trop mettre mon doigt
bon alors là il y a un os smiley
avec une petite larme qui coule
je pense que c'est douloureux
et oui rappelez-vous c'était
PopGhostOfZa qui était là
qui était venu avec Julien Calvet
et qui nous avait
à qui on avait confié la lourde tâche
de lire ce message sur Doctissimo.fr
et qui s'est occupé un peu à sa façon
avec sa voix de Pierre Belmar
j'ai adoré ce moment-là
et je crois que
il y en a plusieurs
magique nous dit Rossell
et oui
il me semble qu'il a eu un paquet de tweets
sur sa timeline
c'est eu un grand succès
mais il y a aussi des
des petits oiseufs plus classiques
rappelons-nous celui-là tout le monde le connaît
et là ils ont fait un pari
alors j'ai pas vu ça
c'était exactement le pari
tout le monde le pari
mais au final
ils ont tous fini par
un viol collectif
dans l'otarie
Oh
C'est du monde
Alors l'otarie
bien sûr rappelons-nous
il y avait aussi
c'était quoi ?
ça a été bal d'offin amoureux
ça a été un grand oiseuf
je crois que celui qui a le plus
plus c'est la corde à sauter
on en parle encore
la corde à sauter tout à fait
on a eu aussi
le premier qui était vraiment
dégueulasse
le tigre congelé
il y en a eu tellement
mais il y en a en fait on s'en souvient plus
et il y avait aussi le cube de sperme
c'était dans l'apéro ça ?
ah non ça c'était pas dans l'Oiseuf
c'était moi qui en parlais dans une actualité
c'est une actualité high tech je crois
mais c'est à peu près la même chose
alors par contre il y a plein d'Oiseufs
quand tu réécoutes
qu'on a oublié
et pourtant c'est dommage
parce que c'est des grands moments
par exemple ceci
un dépressif boscovite
non ça peut être un bon joueur
qui s'amusait
qui avait un hobby
c'était jouer à la roulette russe
avec son chien
le chien a gagné
et le chien a gagné
voilà t'as fait résumer
j'ai toujours pas compris comment il fait
pour tirer avec sa patte
on ne sait pas
ça restera un des mystères
peut-être que si vous écoutez l'épisode
je ne sais plus lequel c'est
tu dois avoir peut-être le numéro toi
c'était l'épisode
ah bah écoute
vous n'avez plus qu'à rechercher
voilà
vous avez à peine
voilà il y a 250h je crois
d'émission ça va
tranquille
moi c'est vrai que c'était la griffe
du tigre congelé
retrouvé dans l'anus du mec
que j'avais trouvé absolument magique
ah ouais ouais
mais il y en a tellement si tu veux
c'est impossible
de faire une sélection efficace quoi
le coup des biffes sur l'otari aussi
c'était beau ça
ah oui oui
les biffes
c'est pas très convivial
alors bien entendu on a parlé
les auditeurs nous ont parlé
de nombreuses fois des dossiers de LTP
ah oui
les fameux dossiers
les dossiers sur les poneyes
alors je n'ai pas fait d'extrait de ça
parce que c'est pas possible
je pensais que c'était l'extrait
du Nord & Big que tu m'as donné
non non non
j'ai réfléchi puis je me suis dit
non ça va pas être possible
alors on m'a cité bien entendu
VP8
ton dossier sur les poneyes
les dossiers sur les pouces pièces
et puis la création
les poneyes casacques
les pouces
et les pouces
il n'y avait pas l'ADN des pouces
c'était une news
non non non c'était un dossier
ah c'était un dossier complet
d'ailleurs tu manques un peu
il y a des gens qui attendent
ton grand retour
il arrive il arrive
ne vous inquiétez pas
juste après toi
pour 2000
alors il y aura déjà un dossier ce soir
mais j'ai plein d'idées de dossiers
pour 2012
il a fait le plein
non non sans blague
j'ai plein d'idées de dossiers
allez je vous en donne deux comme ça
on aura quoi qu'il arrive
une émission spéciale Diablo 3
ah super
autrement
parce que c'est le seul jeu
qui le sait acheter en 10 ans
ah ça va être autrement
autant vous dire qu'il l'attend
avec impatience
et on fera un dossier
alors j'espère que les poneyes
alors j'espère que les polybidiques
ne m'en voudront pas
les polybites
mais on fera un dossier spécial
sur la position de tous les partis politiques
pour la présidentielle
sur l'aspect numérique
ah bon
c'est nous
c'est toi qui nous avait interdit
c'est toi qui nous a interdit
de faire de la politique
non mais je fais pas de politique
je commenterais les projets
tous les projets
je ne fais pas de politique
je commenterais tous les projets
c'est cool on va pas se lâcher alors
pour 2012
on va bien se marrer
ah là là je me marre
ah là là je prépare un dossier spécial
des SK
si on invitait des SK
il serait capable de venir
pour nous bader les meilleurs
pour nous violer
surtout si on lui dit que ça se passe dans une cave
il va aimer
on dira à Salomètre de venir quoi
il va biffer leur ton père
il va se mettre deux voix à côté de lui
paf
des SK
du petit quoi va savoir
Guy
des SK
il y a pas seulement les dossiers de LTP
bien sûr
puisqu'il y a aussi eu les dossiers de Quakos
et les miens
entre autres l'histoire du rock
la navette spatiale
t'avais fait un dossier sur le Ricard 51
pour le Ricard 51
ah oui c'est sympa
je me rappelle
il y en a eu
apparemment c'est des dossiers
qui ont été bien appréciés aussi
le pastis 51
le Ricard c'est pas 51
c'est le pastis
c'est de l'anis
le connaisseur
alors bien entendu
j'ai parlé des dossiers de LTP
j'ai parlé des dossiers de Quakos
des miens
et il y a évidemment la rubrique de Manox
ah oui
la rubrique de Manox
des chansons des invités inimitables
venus de la Garde de l'Est
tous
alors il y en a tellement
qui ont marqué
l'histoire de la DC
que évidemment
on va juste en sélectionner deux
deux qui tiennent à coeur
est-ce que t'as retenu Youplala l'extraterrestre ?
non je n'ai pas pu
par contre ils ont tous fini la poubelle
ils sont tous retournés
Garde de l'Est surtout
évidemment l'un d'entre eux
c'est François Déric
et son grand-papy
ah oui François Déric
on va consulter certains sites malsains
ou certains sites
que je ne peux pas voir
de Poney Cazac
voilà alors voilà
vous avez une liste
oui alors
il vous a envoyé la facture détaillée
absolument
et ça faisait combien de pages ?
alors bon ça fait plusieurs pages
je ne vais pas tout lire ici
nous ne sommes pas
mais bon
essentiellement je vais dire
alors certains il y avait
bon j'ai vu là
necrophanus.com
sleepydoggisexfetus.com
alors je ne connais pas ce site
personnellement
je ne connais pas ces choses là
me little thing in your sister
in your sister cont.com
il a un sacré accent
bapattignorass.com
bapattignorass
suckindeaddonkey
ça c'est une préfale quoi cause
moocerecocotteminuteignourass.com
uglyfatsmellysluts.en
Alors n'ayant pas vraiment internet
Je ne connais pas ce site
J'ai donc expliqué
Que je n'ai jamais été allé sur
Handicapet de métro sexual midget.com
Orsi 30sexuallesboss.com
Ce n'est pas moi
Comment ça se fait ?
Vous avez téléphoné
C'est à qui qui vous a envoyé la facture ?
Première saison ça
Ça devait être vraiment les premiers numéros
Je crois que c'est à cette époque qu'on a perdu
A peu près l'intégralité de nos auditeurs belges
Qui depuis nous détestent
C'est faux en plus il y en a
Surtout qu'ils sont tous flavellons les invités de Manox
Heureusement je n'ai pas encore fait de belges
On ne parle de Belgique que dans les West Office
François Déric était le premier flavon
Parce qu'il y a un moment où on te demande
C'est le premier flavon
C'est le grand-oncle
De Francis Dllot
C'est ça
Et François Déric a accroché la place de la main
Enfin bon
Alors un autre qui moi m'a beaucoup marqué
Parce que je crois que
Je l'aime celui-là
C'est bien sûr
Attention
Le premier
Le premier Noël de la DC
Alors j'ai vu que le Père Noël
Passait ce soir
Dans le podcast
Donc c'était pour savoir
S'il pouvait me ramener une pute moldave
Et
A poney avec
Une double tête
Parce que j'en ai besoin
Ouais
Bon bah je connais ce petit con
Non mais je vous connais tous
Je sais bien ce qu'il vous fait
Bon bah tu t'as passé ton année
A te branler devant des films de cul
Et en plus tu veux des
Poney moldave à double tête
Plus du pognon
Plus je ne sais trop quoi
Bah écoute je vais t'offrir un cadeau
Ce sera une surprise
Ce sera une invitation Google Wave
T'es content ?
Il est content ?
Il est content
Il est content ça
Papa Noël
Il devait être content
Je veux dire quand même
Que l'Apéro du Capitaine
Est le seul podcast
Respectueux de cet auditeur
Oui mais tout à fait
Papa Noël était en Noël
On a fait 3 Noël
Papa Noël
Le deuxième
Pour le deuxième Noël
C'était je crois qu'on était parti
A la recherche de l'aileron doré
Ah ça a été un enfer
C'est le quadrapéro ?
Non non non
C'était avant le quadrapéro
C'était juste le numéro de Noël
C'était avec Walter
De Walter Plough
Le quadrapéro c'était le numéro
Du nouvel an
Ok d'accord
Mais c'était l'enfer
C'était avec Walter
Et ça a duré
Mais genre une plombe
On ne pouvait plus trouver
Les l'aileron doré
Ah c'est vrai c'était une horreur
Moi j'ai bien aimé
Moi je m'étais bien amusé
Avec les pagouins
C'était l'horreur
Ah la vache
Donc il y aura bon
Évidemment l'héroïque de Manox
Mais il y en a 99
Donc on ne va pas toutes les citer
Et puis il y a les épisodes spéciaux
Alors la Captain Academy
Un grand moment
C'est la même chose
J'ai pas pris d'extrait
Allez écouter
Il y avait entre autres
Jolphe Lavon
Et Supa Suprasu
Il y avait aussi Nécronium
Il y avait la rubrique
Il y avait Lady Gogo
Lady Gogo
Oui
Poc Mon Facebook
C'était violent ça
Et puis le grand gagnant
De la Captain Academy
C'était Super Suprasu
Oui
Mais écoutez
Parce que celui-là
C'est un putain de numéro
Alors l'interminable
Code d'Apéro
On en a parlé
Et puis les épisodes
De fin de saison
Les fameux épisodes
Il y en a eu deux
Et les deux fois
On a échangé nos rôles
Et écouter notre ami
Larton père
Faire le What the fuck
C'est pas n'importe quoi
Ça c'était dans la deuxième fois
Qu'on l'avait fait
C'était la deuxième fois
Et dans le 41
Qui était donc le premier numéro
De fin de saison
J'avais fait les news
C'était la première fois
Que je faisais les news
T'avais fait les news
Manox s'était occupé de quoi
Je sais plus
Du dossier de l'ordre ton père
C'était des simulateurs de détente
Ah oui c'est ça
Oui j'avais testé
C'était une horreur
Je trouve des simulateurs gratuits
De détente
Et il y en a peu
Il y en a peu
Moi j'avais fait le What's Off
Avec ce fameux ours patineur
Qui avait arraché la tête
C'était énorme
C'était bon
Et puis bien sûr
Quo qu'il y avait fait
Les 4 chansons
Les fameuses 4 chansons
Ah oui les fameuses 4 chansons
Exceptionnelles
Ah de John Cessriano
Je veux dire que ça
Les auditeurs s'en souviennent
On a cité un nombre de fois
Sur le forum
Et dans les commentaires
Notamment la chanson de Manox
Exceptionnelle
Voilà ouais
Alors qu'est-ce qu'il y a eu d'autre
Bon il y a eu plein de petites choses
Il y a eu cette fameuse IRL
De fin de saison 2
Sur les bords de quai
Alors que leur tomber à moi
Prenions l'avion le lendemain
Pour partir en cours
Et moi j'avais été
Et attends le pire
C'est qu'après cette IRL
J'étais retourné à mon bureau
J'avais bossé comme un bœuf
Pendant 6 heures
Quand j'avais pris l'avion
Ça avait été une sorte de fin du monde
C'est ce soir là
Ou au retour
On t'a récupéré
En train de discuter avec une poubelle
Je t'ai discuté pas avec une poubelle
Si tu t'es en train de discuter
Il essaye de la gueuler
T'es en train de débattre avec elle
Elle m'avait marché sur le pied
Je pouvais pas me laisser faire
Shut up
C'est dit
Il y a quand même
Un de nos auditeurs
Qui m'a dit
Je crois que c'est Tite ours
Qui a terminé sa soirée
Sur le carriage de sa salle de bain
On était tous bien fait
Il y avait des gros relous
Il y avait des Allemands
A qui on a appris
Ou c'était des Espagnols
Non c'était des Mexicains
C'était des Chiliens
Chiliens, Allemands
C'est la même chose
C'est vrai qu'il y a beaucoup d'Allemands au Chili
Enfin c'est très clair
Je voudrais pas entrer
Je voudrais pas atteindre le point Godwin rapidement
C'est vrai
Il faudrait que je vous parle
De mon ancien client Born
Qui venait vendre des toiles
Non ok
D'accord
J'en parlerai une autre fois
Donc voilà
Oui et puis effectivement
Quelqu'un me le disait
Lors de ce fameux
Wasseuf du 41
Donc c'était la fin de première saison
J'avais fait un
Un wasseuf
De La Fontaine
Ah oui
Pour reprendre
Ah oui c'était magnifique
Oui c'était magnifique
J'en ai pleuré de joie
Alors qu'est-ce qu'il y a eu d'autre
Il y a eu les sponsors évidemment
Ah oui
Ah
Et Sopamalin
Ne les oublions pas
Un petit Vocox
Un petit Rectifrice
Grâce à toi Vocox
Non mais alors ton père
Il va me frapper
Si je mets du Rectifrice
Ah non non pas Rectifrice
Ah tu as le droit ce soir
Je peux mettre celui-là
Tu peux
La fin de paix
Pour mieux pousser
Les pieds-pieds
Non c'était pas un sponsor
Exactement c'est venu après
Ah ouais
Par contre celui-là
Le Rectifrice
Moi j'en veux plus
Ça sent l'anis
Dans mon anus
Le Rectifrice
Pas l'artifice
Une bouffée
Pour mon derrière
Et pote
Parce que tous les filles
On mérite notre attention
Alors regarde j'ai une petite
Remarque à faire là-dessus
J'en ai parlé à Lord ton père
Je le crois tout à l'heure
Vous pouvez trouver
Sur des sites américains
De vente de sonneries
Le Rectifrice
Qu'ils vendent quand même
Les salopards
Ils vendent le Rectifrice
En sonneries
Pour ton téléphone portable
Tu te fous de moi ?
Non non
Je sais pas comment ça arrive
Dans leur truc
C'est juste à côté
De trucs genre Pink Floyd
Non je suis
J'étais entre
Il y avait Back in Black
De la CDC
Il y avait Sum 41
Un groupe
Tu connais ?
Mais c'est un site américain ?
Mais au fait
Il est sur plusieurs trucs
De vente de sonneries
Alors je sais pas comment ça arrive
Je sais qu'il y a beaucoup
D'auditeurs qui se sont fait
Une sonnerie
Alors je pense que
iTunes a pris la base de données
Je n'en sais rien
Et l'envoyer sur des sites de vente
Alors que la procédure
C'est enculé
Vous pouvez acheter
La sonnerie Rectifrice
Sur ces sites là
Mais on ne gagne pas
On ne gagne pas
Le Rectifrice
Les gens l'adorent
Je sais qu'entre autres
Je crois que c'est Adolfo
Ramirez
Qui l'utilise
Largement à son boulot
Surtout qu'il n'y a que des Finlandais
Donc de toute façon
Ils ne comprennent pas
Ce qu'il passe
Écoute j'ai reçu un tweet
Il n'y a pas moins de quelques heures
Et qui me disait
Il risquait de se faire engueuler au travail
Parce qu'il a oublié de mettre son téléphone
Sur vibreur
Et que le Rectifrice
A sodé à plein volume au bureau
Quand on aime vivre dans le risque
Il faut assumer jusqu'au bout
C'est vrai
Que voulez-vous
Alors évidemment
Tous ces sponsors
Le Sopamalin aussi
Que tu avais fait spécialement
Pour Getsu
Je ne sais pas s'il a beaucoup apprécié
Je ne te cache pas
Mais bon
Alors il y a eu plein d'autres choses
Toutes plus improbables
Les unes que les autres
Entre autres
Ce fameux band de Ustream
Rappelons-nous
Ah
Le fameux band
Autre chose exceptionnelle
Il faut quand même le savoir
J'avais mis une image de Dana
A poil
Pour se rendre compte
Qu'elle a été très polie
Shut up
Ils sont conviés de se faire baigner
De Ustream en direct
Moi je ne plaisante pas
C'est excellent
Oh putain
La vache
Ils ont des modérateurs
Qui sont hardcore chez Ustream
Vas-y c'est bon
Laissez-nous revenir les mecs
C'est bon
J'ai remis ma gueule quoi
Voilà
Mais non
Ils ne nous ont pas
Laissé revenir
On est toujours banni
C'est pour ça que
Nous diffusons avec le compte
Captain Ban
Alors aussi
Un truc
Est-ce que vous vous rappelez de ceci ?
Merci à lui
On s'y a un fantôme
Je crois que c'est le voisin
Qui perce
Je crois qu'il est en train
De découper un corps
What the fuck
Je croyais au début
Que ça faisait du ventre de l'ordre
Ton père
Ah non
Ce soir l'apéro va être difficile
On a le grec d'à côté
Qui est en train de faire
De la perce dans sa car
A minuit
C'est sympa
Mais je rêve
Il est turc
C'est horrible
Le grec est turc
Il était 3h du matin
Non on commençait l'émission
Je crois qu'il devait être 1h
Ah c'est au début de l'émission
On avait tous flippé ce soir
Le plus marrant
C'est que je sais plus qui c'est
Qui me l'a dit
C'est ou toi ou Sharon
Le lendemain
Il y a la voisine du dessus
Qui lui demandait
Si c'était New
Qui perçut
C'est toi qui l'as vu
Putain
La vache les boules
Il faut dire que
C'est une perceuse à la main
Pas pour la même raison
Mais pour découper les cordes
La scie sauteuse
C'est toujours plus pratique
Alors il y a eu
Tellement de choses
Le fameux LTP
Ton corps de bête
Je ne sais pas d'où remonte
Cette légende
C'était une petite surprise
Que j'avais organisée
Pour l'ordre ton père
Avec ta stagère d'ici
Oui Johanna
Ah oui exact
Je lui avais dit
Tiens faut que tu m'enregistres
Un petit truc
Mais le premier LTP
Ton corps de bête
Remue sur la piste
C'était un original
De
Qu'on avait enregistré
Sur des cassettes
Voilà
On avait 15 ans à l'époque
C'était smurfing 1-1
Mais si ça se trouve
J'ai peut-être encore
La cassette quelque part
Parce qu'en fait
On n'avait plus de place
Sur notre disque dur
De 40 méga octets
On avait enregistré
Des vieux waves
Pour que nos auditeurs
Comprennent bien
Quand on avait 14-15 ans
Un peu plus tard
Quand j'avais 18 ans
Moi à l'époque
On enregistrait déjà
Des conneries sur des cassettes
Alors on a fait quoi
On a fait Elefus
Et tu chlingues
Un parfum au médéchir
Tu te classes
Tu chlingues Elefus aussi
J'ai aussi fait
Welcome to the zoo
Oui c'est vrai
On est un peu en private joke
Mais c'est des musiques de merde
En fait c'est la même chose
Est-ce que tu te rappelles
Que sur une musique
De Michael Jackson
T'avais fait
Lord Ton Père
Ton corps de bête
Je crois que c'était là
C'était smurfing
Lord Ton Père
Oui
Smurfing Lord Ton Père
Oui c'était celui-là
Il smurf comme adieu
D'ailleurs Lord Ton Père
Est beaucoup apprécié à l'époque
Déjà
A l'époque
On n'avait aucun moyen
Pour diffuser
On ne pouvait pas faire profiter
Le monde de tout notre connerie
Il me semble qu'on avait appelé
Les radios
On l'avait appelé Skyrock
Comment il s'appelait
Ce chevelu sur Skyrock
On l'avait appelé Arthur
Surtout
Avec Lord Ton Père
On avait fait l'intégralité
Des numéros de Fun Radio
A partir du standard
En rajoutant un à chaque fois
Pour tomber sur ce gros connerie
Et vous l'avez appelé
D'ailleurs pour vous insulter
Non non non
En fait on l'avait appelé
On était tombé sur ce
On répondait
Il avait répondu
Il avait fait
Putain m'espèce de bande
De petits connards
Vous allez raccrocher et tout
C'était une de nos premières chansons
Avec Manox
Qu'on a réussi à faire diffuser
Ah oui
Sur Skyrock
Je ne sais plus
Comment il s'appelait ce mec là
Un grand chevelu
Sur Skyrock
Maurice
Oui à Maurice
Voilà
Maurice
Il l'a coupé au bout de 10 secondes
De mémoire
Ouais sûrement
Il ne se rappelle pas
De Super Nana aussi
C'était sur quoi ?
C'était sur Fun Radio
Ou sur Skyrock
Je ne me rappelle pas
Je ne sais pas
C'est sur Skyrock
Les livres antennes
Nous sommes des enfants
Des livres antennes
C'est vrai
On est surtout des toccards
Les enfants on est aussi des toccards
Des grosses
Merde
Bon il y a plein de souvenirs
Il y a l'épisode avec Yata
Au coup à coup
Ça finit en caleçon
Alors que Doei
Est en train de se frotter
Les tétons
De la table bien sûr
C'est vrai que Doei
Il t'écoute
Doei s'est quand même
Beaucoup caressé en direct
Il est encore là non ?
Est-ce que tu as été sur la webcam ?
Il est en train de se prendre les tâches
Ok
Et puis bien sûr
Il y a la période
De la mendicité 2.0
Ah oui
Très belle période
Les demandes de tickets à sort
Je vous remercie pour les converses
J'en ai désormais deux paires
C'est tout à fait génial
Merci les gars
J'ai bon espoir vendredi
Pour trouver un scooter
Ah ton scooter
Et ton blouson
Et pour
Rappelons-le
Pour Manox
C'est des Nike R42.5
Vous faites chier avec ça
Tu dis ça
Parce que t'es jaloux
Et t'es pas reçu de deux choses
Rmax 42.5
Et sinon des tartines
Ah bah voilà
Il y a de Wee
Qui vient d'apparaître
Franchement
Il y a un
En train de se toucher le téton
Ah vache
J'ai ce carré
Je crois que
L'heure de ton père
Il excite
Franchement Captain
Si à l'époque
J'avais su tout ça
Je pense que
Dès le début
J'en racontais
Le nombre de boîtes
De tic tac
Lors ton père
Reçu
Je pense qu'on a dépassé
La centaine de boîtes
Est-ce que tu sais
Que ce petit salopard
Garde sa boîte secrète
Elle est là
Dans ma boîte
De converse usagée
Qui doit sentir le pied
Il cache toutes ses boîtes dedans
Il y en a au moins 50
C'est un truc de malade
C'est mon stock
J'hésite à aller reprendre
Tu devrais marquer
Stock de LTP
C'est pas à toi
Tu sais que j'ai plus
De tic tac dans ma boîte
Que le stock de votre boutique
Je sais
Justement
Je pense que tu devrais marquer
Parce qu'un de ces quatre
Ma femme va descendre
Elle va voir ça
Elle va dire
Tiens c'est du stock
Elle va le mettre en vente
Ta place je mettrai
Des cédés dessus
En tout cas
Tant de kéchois
Et sandwich
S'il vous plaît
Parce que c'est toujours
C'est toujours pratique
Enfin
J'ai une
Pas assez une petite surprise
Pour vous
Ça va être un enchaînement
On va se prendre 10 secondes
Quand même
Entre chaque fichier
C'est ce que j'appelle
La descente aux enfers
De l'ordre ton père
A commencer par
T'es une ordure
La fin du premier épisode
Où il avait encore des espoirs
Alors bon
Je suis trouvé que c'était
Assez sympathique
Il faudrait quand même
Qu'on ait les retours
De nos auditeurs
Alors oui
T'es pas très motivé
Ouais mais épisode
Épisode sympathique
Sympathique
Non non non
Alors ton père
Avait quand même apprécié
Ce premier épisode
Malheureusement
Ça n'a pas duré longtemps
Puisque dès le numéro 21
Il commence à ne plus en pouvoir
Bah je vais t'en parler
Si j'arrive à terminer
Putain j'aime me rencontrer
Quelque chose les mecs
La bouteille de bière
Rente parfaitement dans le monde PQ
Si la rubrique vous emmerde
Vous le dites
Non
Je sais pas pourquoi tu disais
Attends je suis en train d'évoquer
Un sujet super intéressant
Tu notes bien qu'aujourd'hui
Je ne le fais plus
J'ai renoncé
Oui oui mais je sais pourquoi
Parce que j'ai trouvé
J'ai trouvé la source
Si tu veux
Le point ultime
Où tu as failli craquer
Mais avant d'arriver
A ce point ultime
Il y avait déjà
L'apéro 29
Avec la fameuse
Histoire de la corde à sauter
Ah non mais putain
Mais c'est insupportable quoi
Ça suffit
Ouais ouais
Et continue
Vas-y
Je démissionne
C'est officiel
Non mais attends
Je ne vais pas le répéter
On peut passer à la news suivante
Il y en a un troisième
Nous ne sommes pas passés à la news suivante
On avait encore quelque chose à dire
Il me semble que c'est un des was-ofs les plus dégueulasses
Faudrait alléger un peu
Alors c'était
Vio pieux
C'était un vieux pieux
Effectivement
Lors du numéro 29
Malheureusement
Au numéro 32
Tu es piégé
Tu tombes sur quelque chose
Un lien que tu n'auras jamais dû ouvrir
Alors je clique sur le truc
Parce que j'ai du mal à pu
Oh il y a des trucs immondes
Oh non
Oh mon dieu
Non lors ton père
S'il te plaît
Arrête
Lors ton père
Arrête ça tout de suite
Ce sont mes was-ofs suivants
Mette un anneau dans le gland
C'est dégueulasse
Ah bon ben
Arrête
Ah non lors ton père
Ça me fait mal que la première fois
C'était le fameux apéro avec Boulet
Le
Je ne me rappelais plus de ça
Ah bah oui tu ne t'en rappelles plus
Je sais mais il y a plein de choses
On ne se rappelle plus en fait
En même temps après 250 heures d'enregistrement
Heureusement qu'on ne se rappelle pas tout
C'était le numéro 32
Avec l'épisode avec Boulet
Et le fameux was-ofs façon radio courtoisie
À l'époque de César
Fini ça putain
Terminable
Je ne peux plus
Et des Romains
Beaux et saillants
Dans leur costume de gladiator
The one of stars
Mais elle enfilait ses clébards
Un par un
Les uns après les autres
Par des positions plus ou moins
Passons à Radio Bourgogne
Abattez-le
J'ai oublié cette histoire de Radio Bourgogne
Ah ouais ouais
Non si si si
Mais là on sentait que leur ton père
On ne pouvait plus
Celui-là il était quand même dur
Mais ça je viens de finir
La dernière Jack Daniels
Alors Charles Odile
C'est plus le bouteille
Bah c'est le dernier
Non mais je crois que
T'as encore une bouteille
Ah j'en ai une d'avance
Merci
Ah merci
Ah bah voilà
T'en as une toute neuve
Attends
You are wonderful
Alors ça c'était le numéro 32
Alors le truc c'est que
A force forcément
Alors que le père
Toi qui est le meilleur d'entre nous
A force d'écouter nos conneries
Tu finis par t'emporter
Et des fois c'est le drame
Tu glisses
Tout de suite lancer ce débat
C'est important
L'IPAD est-il
Fait pour les branleurs
Il est un peu lourd
A tenir dans une main
Mais tu peux le poser
Tu peux le poser sur les genoux
Tu poses les couilles sur l'IPAD
Arnaud a quelque chose à ajouter
Je veux une démonstration
Alors Arnaud n'a pas eu
La démonstration en question
Pourtant on faisait ça
Que j'ai été bourré
Dans l'épisode 38
Mais je m'en rappelle
C'était le 38 ça
Oui c'était le 38
Tu n'as pas voulu
Mettre tes couilles
Sur l'IPAD de Patrick
D'ailleurs je crois
Lui non
Il l'avait rangé à ce moment là
Parce qu'il avait fort peur
Que ça arrive
Et que tu lui veuilles démontrer
Arnaud que les couilles
Ataient bien réchauffées
Il me semble que c'est vrai
Qu'il avait rangé son IPAD
Ah il l'avait rangé à ce moment là
Ah j'avais même pas
Si si si
On m'a dit que Patrick
Allait poser ses propres couilles
Sur l'IPAD
Il a essayé chez lui peut-être
Faudra prendre ses empreintes
Testiculaires
Voilà
Empreses testiculaires
Alors
Sachez-le
Le pire de tous
Je l'ai retrouvé
Et c'était le 80
Pourtant c'était un épisode
Qui s'emblie tout à fait normal
Il commençait bien
C'était un épisode
Où Yeti était venu nous parler
De la cryptographie
Ah non c'est cet épisode là
Non me dis pas
Que t'as mis ces extraits là
J'en ai
Je peux te dire
J'en ai 7 des extraits
C'est cet épisode là
Que le what-of était interminable
Et ça s'est barré tellement en couilles
Que je comprends même pas
Comment on en est arrivé là
Mais un premier extrait
Où déjà LTP commence à craquer
Plus de 2 orgasmes par minute
C'est quand même pas mal
Combien clitoridien
Et combien viaginot
Non c'était anal
Ah
Pardon
Non mais franchement
Je me casse
Eh oui
L'art en pire menace de se casser
Mais on arrive à le rattraper
Heureusement
Jusqu'à l'accident
Maintenant que je cible toi
Pour une fois
Pour déverser
Oui
A ton avis
La plus longue
Masturbation
Au moment
Combien de temps
A-t-elle durer quoi
Je dirais 4h
Euh
Alors ton père
J'ai pas dit
Si c'était vrai
C'était pas vrai
A la fin il y avait
Habitant père
A ton avis
Le mec il est musclé
A la fin
Je sais pas
Un quart d'heure
Ok
C'est ça
C'est ce qu'on appelle
C'est griller tout ce soir
Oh pardon
Comment faire s'effondrer
Ok donc
Un quart d'heure
D'ailleurs en parlant de ça
Est-ce que vous savez
Que le record
Vient d'être battu
Ah ouais
Plus de 4h
Mais j'en parlerai
La semaine prochaine
Vas-y je veux savoir
Celui-là il était énorme
Franchement je pouvais pas le mettre
Parce que c'était
J'ai réécouté
J'étais mort derrière
Les gens
Attends j'étais au cyber
En train de bosser
Les gens me regardaient
Comme un gros con
Franchement
T'es un gros con
Je sais
Mais non mais
Ce 80 là
A partir de ce moment là
T'as commencé à craquer
T'en pouvais plus
La preuve
Moi je ne dis plus rien
C'est ma dernière participation
Mais non
Tu dis ça à chaque fois
C'est le pastis
T'es encore là
20 numéros après
Comme quoi finalement
Mais t'avais quand même
Retiré ton casque
La jeune fille
Si j'ose dire
Que tu peux déjà
T'imaginer
Lors de ton père
Il est sur le point de partir
Il est bien en remet son casque
Lors de ton père
Remet ton casque
Tu dois lutter
Tu dois combattre
Jusqu'à la fin
Et pourtant
Il y avait encore
Une heure de was of derrière
Il l'a tenu jusqu'au bout
Mais sans son casque
Il a souffert
Mais il a quand même
Des commentaires
Pour nous faire comprendre
Que clairement
Il ne voulait pas être
A côté de moi
Il était par terre en sueur
T'as pas bien entendu
Vas-y repasse-le
8 ans d'études
Pour entendre ces conneries
Ça vache
C'est vrai que c'est énorme
Vas-y
Passer à la suite directement
Est-ce que tu appelles
Une fille japonaise
Est-ce que je peux préciser l'âge
Ah oui
Non bah majeur
Non non non
C'était pas majeur
D'accord
Je pense que
Comment ça
D'accord oui
Mais racole de la salive
Ça va
Avec sa bite
Non non non
Ça va pas
Qui a dit ça
C'est leur ton père
C'est leur ton foyer
Qui a dit ça
Ouais non mais là
T'en pouvais plus
Le 80 franchement
J'ai écouté
Il y a deux heures
De What's Up
C'est genre une heure et demie
C'est interminable
Interminable quoi
Et puis ouais
Jusqu'à la fin
Jusqu'à la quasi conclusion
On t'a pas loupé
Vu l'apéro ce soir
Tu laisserais ton ami
Antistress tout seul
Oui c'est vrai
Au milieu de cette cave
Oh putain mais qui a fait ça
Oh putain
Qui a fait ça
Putain
Yéti
Tu poses vraiment la question
Fais péter le générique
Qu'on se barre
Soyez
Attends mais moi
J'ai pas dit mot
De la fin
Soyez
Sérieux
C'est en le réécoutant
Que je me suis dit
Putain mais c'est vrai
Ce 80 c'était la fin du monde
Franchement
A la fin
Je crois même qu'à la fin
T'as dû nous dire
C'est plus possible
Faut arrêter de raconter
Des conneries parait
Je te comprends
Même à l'écoute c'est difficile
Quoique-où est-ce qu'il est en train de
Quoique-où est-ce qu'il n'en peut plus
En train de cracher ses tripes
Non mais le haut de poitre est égal
Il est énorme
Mais attends
Il y a la conclusion de LTP
Et malheureusement
LTP ne sera même pas respecté
Jusqu'à la fin
Alors c'est l'heure du tour de table finale
L'or de ton père
Je pense qu'il est important
De commencer par l'or de ton père
Je suis sans voix
C'est un des pires
Un des pires numéros
Qu'on ait jamais fait
Non mais
On ne peut pas continuer comme ça
Mais si mais si
Je ne peux pas rester dans ce podcast
C'est inadmissible
C'est pas high tech
C'est contre toute morale
Non mais je veux dire
Regardez objectivement
Ce qui s'est dit ce soir
Ouais bon alors ton père
Merci
C'est une horreur
Jusqu'à un moment
On t'aura coupé la parole
Sais-tu quand même
Une petite anecdote
Que les gens ne connaissent pas
Mais j'ai reçu
Après ce numéro là
Je me rappelle maintenant
J'ai reçu des lettres d'insule
C'est vrai
D'auditeurs qui me disaient
Ouais
C'est n'importe quoi
Et tout
Alors ton père va se barrer
A cause de toi
Ouais non mais
J'ai reçu au moins
Trois emails d'insultes
Et sur Twitter aussi
Il y avait des mecs
Qui m'avaient dit des trucs
Mais il faut dire
Qu'à l'écoute
C'était particulièrement hardcore
Parce que je pense que
Nous on était bourré
Alors ton père
Il n'a pas du boire autant que nous
Non mais j'étais totalement sincère
J'en pouvais plus
Ah oui mais je sais
Je me rappelle que t'en pouvais plus
Je te voyais
Dans ton coin
T'étais là
Non il faut dire qu'on a raconté
Un truc
T'avais ressorti des trucs
Pendant ce numéro
C'était un truc de malade
C'est une heure et demie
De connerie sur connerie
Et c'est quand même hardcore
Mais félicitations
Tu as tenu
Franchement
Mais je ne sais pas si t'as remarqué
Après on s'est un peu calmé
Ah bon ?
On n'est jamais arrivé à ce point là
Je crois que ça c'est le top
C'est le Mont Everest
De la connerie
Ça arrive à ce point là
Je ne l'ai pas réécouté
Oh putain
Écoute le was of à la fin
Le 80
Pour ceux qui ne l'ont pas écouté
Je vous le conseille
C'est du waouh
Il y a quand même une constante
Dans l'apéro
C'est que vous n'avez jamais réussi
A me laisser parler
Plus de 10 secondes
Ah bah oui
Je n'arrive pas
A placer un propos intelligent
Dans ce truc
T'exagères un petit peu
Alors ça c'est faux
Alors ton père
Pendant tous tes dossiers
On te les séparer
On dormait tranquillement
Oui
C'est pas parce que tu fais plus de dossiers
Que voilà
Faut nous tout de suite
Nous flageller comme ça
Oui
Voilà
C'était à parler quand même
Oui non
Yorre de fautif
Mais c'était de bons souvenirs
Alors j'aurais pu mettre
Tellement d'autres trucs
J'aurais pu mettre
Le dernier numéro
Avec Alex Nassar
Et Salomé
Qu'on a appelé le saucisson
Mais bon c'était un peu trop récent
Si il y a quand même
Pour vous donner une idée
J'ai plus les chiffres là
Mais on a un truc comme
250 heures d'enregistrement
Ça fait plus de 10 jours ça
Ah ouais ouais
Non mais c'est interminable
Tu commences
J'ai quelques chiffres quand même
Pour vous
Pour vous donner une idée
Remercions Cazot d'ailleurs
Qui avait fait un PDF
Oui
Tout à fait
Cazot si tu nous écoutes
Il nous a dit qu'il allait
Le remettre à jour
Quand il aura un peu plus de temps libre
Je crois qu'il est en plein étude
Alors quelques chiffres
Et je vais passer la parole
La personne suivante
Parce que c'est quand même
1h26
Qu'on raconte des conneries
Mais ça valait le coup
Ouais ouais ouais
Attends
Des bons souvenirs
Mais il y en a tellement
C'est juste l'intermédiaire
Tu sais que j'avais oublié
80% des trucs qu'on a écoutés
Ouais mais je sais moi aussi
Si tu veux
C'est en l'air écoutant
Que je les ai découverts
C'est pour ça que j'étais mort de rire
Ouais moi aussi j'oublie
Alors donc
2 ans et demi de podcast
Sans numéro désormais
Sans fichier MP3
Il y en a un de plus
Puisque le numéro 38
A été découpé en deux
258 heures
24 minutes et 56 secondes
Ça fait ouais
C'est beaucoup
Donc 10 jours de conneries
14,5 gigas de données
Sans compter
Alors il y a tellement de choses
Qu'on va pouvoir raconter à côté
Les afters
Les trucs et tout
Mais on va peut-être
Vous laisser nous poser des questions
Quand on fera la rubrique de l'invité
Merci à tous
En tout cas
On s'est bien marrés
Et puis je crois que c'est la personne suivante
Je sais pas qui c'est
Qui prend la suite
Alors on va faire venir notre invité
Ah oui
Alors ça c'est un véritable invité
On va pas nous interroger nous
Pour le moment
On va appeler Marcel
Qui est donc l'invité
De l'apéro
C'est qui lui ?
Bah c'est l'invité de l'apéro
C'est l'invité de l'apéro
Bah t'es pas venu les mervilles au moins
T'es venu à boire ?
Ah t'es pas boire mon pire là quand même
L'invité de l'apéro
On respecte les invités
Ouh je me souviens de galette
Et oui
Ce soir un invité spécial
Un invité très particulier
Marcel
Il a beaucoup
Beaucoup
Beaucoup insisté pour venir
J'ai longuement hésité
J'ai failli refuser
Mais finalement
Devant tant d'insistance
Devant une telle joie
L'en ses yeux
J'ai du plier
T'es trop content
Je ne pouvais pas l'empêcher de venir
Merci l'entend-père
Un petit peu comme si ma conscience
L'entend-père
Je me m'assure devant toi
Sur mon bazar
Sur les bijoux de famille
Attention
Bonsoir Marcel
Bonsoir
Bonsoir à tous
Bonsoir la période du capitaine
Bonsoir Marcel
Alors Marcel
Est-ce que tu peux te présenter ?
Alors bon
Ravie de faire bien en fray
Alors je me présente
Je m'appelle Marcel
Ah ?
Je viens du camping des Faux Bleus
Voilà
Et je suis venu parce que
Je suis un grand fan
Un ami de Patrice Sébaston
Vous connaissez sûrement ici
Ah oui bien sûr
Il y a du niveau déjà
Mais surtout
Je suis venu
Parce que bon
Voilà
Vis-à-vis que ce soit
Aujourd'hui quelque chose
De très important pour moi
Comme qui dirais-je
Voilà
Je suis le plus grand fan
De Quakos
Ah !
Tu es un grand fan de Quakos ?
Ça existe
Il y a des fans de Quakos ?
Je suis un peu comme qui dirais-je
Émotionné
Vis-à-vis
Devant un tel FM
Devant moi
Alors Quakos
Tu es encore plus beau
Que je les ai imaginé
Dans mes rêves les plus érotiques
Alors
Comment as-tu découvert ?
Comment as-tu rencontré Quakos ?
Alors bon
J'ai découvert Quakos
Bon bah
Vis-à-vis qu'un jour
J'écoutais le What's Up
Et alors là
Rubrique insertion
Moi j'ai kiffé
Avec ma bonne femme
On a tout essayé grâce à lui
Merci Quakos
Et puis Patrice Sébaston
Qui connait bien et tout
J'ai fait bon
Faut qu'il vienne à l'apéro
Alors j'ai un peu harcelé
Comme qui dirait
Lors de ton père
Ah !
Et j'ai fait bon
Faut qu'il vienne Quakos
Faut qu'il soit Quakos
Faut qu'il soit là et tout
Et tout
Alors bon
Bah voyons aujourd'hui
Je suis devant vous
Quakos
Ne serait-ce qu'une petite fellation
Ne serait-ce qu'une petite caresse
Sur la fesse gauche
Ne serait-ce qu'il y a de doigts dans l'anus
Voilà
Je ne demande pas
La mi-arabière
Ne serait-ce qu'une nuit avec vous
Dans une tente
Je pense que tu pourras lui faire plaisir
Et surtout
Tu peux lubrifier avec la raclette
Il nous en reste un peu
Avec plaisir
Arrête de dire
Avant l'émission
Marcel
On a beaucoup discuté ensemble
Et Marcel
Tu m'as dit
Qu'il y a une chanson
Que tu avais tout particulièrement appréciée
De la part de Quakos
Comme qui dirait
La dernière musique
Interprétée
Les ventes de leur ton père
Et oui c'était bien
J'ai beaucoup apprécié
Bon en vrai
C'est un peu plus dur à apprécier
Puisque ça fait 2-3
Que je m'en prends
Depuis tout à l'heure
De leur ton père
J'ai quelques brises légères
Qui proviennent de ma gauche
Je dois avec
Avec ma bonne femme
J'ai l'habitude
Mais enfin là
Il y a des limites
Enfin bref
C'est la raclette
Donc je me suis dit
Bon bref
Quakos
Si j'arrive à voir
Marcel tu pourrais nous passer le papier cul
De quoi ?
Ah bah j'en ai toujours sur moi
On se prépare
Attention
Merci
Alors bon je me suis dit
Bon bah vis-à-vis
Que je vienne ici
Pour faire honneur
A comme qui dirait
J'appellerais
Mon Apollon
Du stade
C'est à dire toi
Gvakos
Voilà
Bah j'ai décidé
De te faire une petite chanson
Oh là
En ton honneur
Ah d'accord
Ah c'est moi qui comprends
Ah c'est ta vengeance
C'est ça alors
Ah d'accord
Mais non c'est une juste retribution
Alors j'ai un petit
Pour faire honneur à tout
Ouais
Alors c'est simple
Ah c'est ça que vous avez mijoté
Derrière pendant des heures
D'accord
Je bois
Je clope
Je roche
Je m'appelle Gvakos
Allez on fait péter la musique
C'est laquelle
C'est celle-là
Ah c'est parti
Ah ouais
Ouais les amis
Youpi les amis
Voila venir mon idole
Une petite goutte d'anis
Tu es là
Tout le monde s'affole
Lors du gros coucour
Je t'ai admiré
Mais tu ne m'as pas parlé
Tu étais trop occupé
Car ce jour-là
Tu as tout gagné
Je bois
Je clope
Je rote
Quoi qu'au spray t'a tout donné
Je bois
Je clope
Je rote
Les murs vont trembler
Le son c'est ton métier
Et tu maîtrises ça comme un lieu
A l'apéro t'as tout explosé
Il te fallait faire mieux
Et là tu t'es rappelé
Ce dont tu as toujours rêvé
Gagner le grand concours
C'est pas possible tous les jours
Je bois
Je clope
Je rote
Tu vas enfin gagner
Je bois
Je clope
Je rote
Tu es bien préparé
Tu as la formule secrète
Poire un salade et deux bières
Avaler une benne de frites
Eh oui ça va le faire
Tu montes sur la scène
Le balcon d'une cité
Tu vas y arriver
Tu vas tous les réveiller
Je bois
Je clope
Je rote
C'est le grand moment
Je bois
Je clope
Je rote
Plus rapide que le vent
Tu es bien accroché
Mais va falloir allumer
Ta clope est prête
Tu craques la lumette
Estomac super chargé
Eux on fâche bien lubrifié
J'inspire une petite taffre
À l'aide de craque ou crasse
Je bois
Je clope
Je rote
4, 3, 2, 1
Je bois
Je clope
Je rote
Non c'est pas humain
J'amirons
Ne fut plus fort
La ville entière s'est réveillée
Pas besoin de renfort
T'as tout explosé
Je bois
Je clope
Je rote
Ça y est
Tu as enfin gagné
Je bois
Je clope
Je rote
Je prie à recommencer
Je bois
Tu clope
Je rote
À l'apéro
On sait se moquer
On bois
Tu clope
Je rote
À l'apéro
Un truc
On sait faire
C'est s'amuser
C'est magnifique
Merci
Merci Marcel
Un beau compliment
Alors si tu parles
Parles de Horto Père
Eh oui
Je vais reconnu
J'avais reconnu le style
Merci L'Horto Père
Tu as rien
Je me vengerai
Oh c'était rigolo
Oh une battle
J'aimerais bien une battle
Une vraie battle
L'Horto Père
Sorsque cause
J'espère que t'as apprécié
La chanson
Que j'ai rien fait
Avec L'Horto Père
J'ai beaucoup apprécié
J'ai noté d'ailleurs
Ces petites anecdotes
De mon surnom
Parce qu'en réalité
C'est basé sur une anecdote
C'est passé sur
Parce que je connais de ta vie
J'ai eu ta biographie
Sur bizarre.com
Bizarre mag
Entre l'otarie
Transsexuelle
Et le singe dépressif
Il y a ma bio
C'est vrai
Bon bah
J'espère te retrouver plus tard
Mais bon
Je vais aller bouffer
Un peu de pâté
Je vais finir la raclette
Dans un coin là
Je vais me poser sur les chiottes
Avec l'iPad de L'Horto Père
A bouffer de petites raclettes
Eh bien
Marcel
Je ne confonds pas avec le mien
S'il te plaît
Merci
Marcel
Ne t'en va pas trop loin
Parce que c'est l'heure
Du dossier spécial
De L'Horto Père
L'Horto Père
Ton corps de pète
C'est la reprise de LTP
Celui qui nous fait tout brouiller
Ouais c'est LTP
Qui est là
Qui a mis en salé
Pour toujours appré
A sortir les dossiers
Ouais LTP
Vas-y mec
Tu dis-moi l'horto
C'est les commences dans le palzard
Vas-y l'horto
L'Horto Père
LTP
T'es tellement
Quelle sensualité
C'est LTP
LTP
Montre-moi tes gros dossiers
Chers auditeurs
Pour ce numéro 100
Il fallait un dossier spécial
A la hauteur
De nos exigences intellectuelles
Eh oui
Il fallait mettre le paquet
C'est le numéro 100
Après avoir hésité un temps
A faire un sujet
Sur les mérites respectifs
De la baignoire traditionnelle
Et de la baignoire sabot
Il paraît qu'on l'avait promis
Pour le numéro 100
Parait-il
Mais finalement
J'ai choisi quelque chose
De plus technique
De plus professionnel
Et en accord avec le Captain Webb
Qui a souhaité faire
Un podcast fromager
Nous allons faire un petit voyage
Au pays de la raclette
Ouais
Eh oui
Un dossier sur la raclette
Parce que la raclette
C'est la fête
Eh oui
La raclette c'est la fête
Alors c'est un défi
C'est un défi
Sachez-le
Écrire un dossier
Sur la raclette
C'est un défi
Alors rappelons
Rappelons quelque chose
Quand même
C'est que la raclette
Que nous avons sur la table
Est une raclette particulière
Oui
Car c'est une raclette des rois
Ah
Eh oui
Car une fève est cachée
Non c'est un philocote d'oreille
Qui est cachée dedans
Ah merde
Je l'ai chopé
Vous voulez que ce règle
Dans 3 ou 4 jours
Chers auditeurs
Eh oui
Sujet spécial raclette
C'est un petit peu
Comme lire un article
Wikipédia
Au lieu de faire
Un dossier bien travaillé
C'est aussi le meilleur moyen
D'inviter vos amis
A passer le nouvel an
Avec vous
Sans se faire chier
A préparer quoi que ce soit
Et c'est toujours
Une réussite
Vous l'avez compris
C'est une tradition à l'apéro
De vous parler
De ces petites douceurs
Qui mettent vos artères
A l'épreuve
Dans la droite ligne
Du sujet sur les chips
Des tic tac
Il est temps
De commencer notre aventure
Et de découvrir
Le monde fascinant
De la raclette
Il faut dire quelque chose
Quand même
Je connais des gros
Mangeurs de raclette
Mais leur ton père
Est le pire d'entre
Leur ton père
Est un destructeur
Tu le fous
En face d'un kilo de raclette
Qui est capable
De toute liquider
On l'appelle
Le dragon du raclette
Rappelons peut-être
Ta spécialité en termes de raclette
On en parlera tout à l'heure
C'est le sushi raclette
Enfin bref
Ce soir
Mes amis
Je vais vous révéler
Mes plus grands secrets
En matière de raclette
Commençons par cette question
Question cardinale
Les enfants
Avant tout
Mais la raclette
C'est quoi ?
Claudia Cardinal
C'est quoi la raclette ?
A part les végétariens
Extrémistes
Élevés dans une grotte
Vous savez tous
Ce qu'est la raclette
Cette alliance sacrée
Entre la charcuterie
Les patates
Et un délicieux fromage
Mais pour sceller
Cette alliance
Il faut l'appareil
À raclette
Précieuse machine
Qui va permettre
De faire fondre le fromage
Ouais
Attends
T'es pas reparti aux bases
Quand même
On va y venir
D'accord
Autour de ça
Il y a donc un rituel immuable
Et je vais vous décrire
Ce rituel immuable
On se met les couilles à l'air
Et on se les trempe
Dans le fromage
C'est un petit peu
Ma chronique de Manox
À moi
Tout commence par les courses
Et oui
Moment merveilleux
Où l'on confond
Virilité et capacité
De son estomac
On a toujours peur de manquer
On a toujours peur
De ne pas avoir acheté assez
Vous n'avez pas envie
Que ce connard à votre gauche
Qui est à votre gauche
Mange plus que vous
Oui capitaine
Juste pour dire
Que Balfred nous signale
Sur le chat
Qu'il y a
Et oui
Un fromager
Dans la chatroom
Et que tu n'as pas intérêt
A dire de connerie
Oh la vache
Balfred
Si jamais tu entends
Lors de ton père
Dire une connerie
Tu n'hésites pas
A me le dire en DM
On sera puni
On sera attentif
À ce qu'il nous dira
Donc oui
On a toujours
Toujours cette peur
De manquer
De ne pas en avoir
Assez acheté
Mais oui
Pourquoi ?
Parce que le connard
À votre gauche
Quand même
Il ne va pas bouffer
Plus que vous
Même si c'est votre meilleur ami
Moralité
Bonjour les restes
Vous risquez de bouffer
De la raclette
Encore pendant deux semaines après
Ça y est
Vous avez fait les courses
Vous avez acheté
Tellement de raclette
C'est le moment
Tant attendu
Celui du bouffage
Et oui le bouffage
Il y a d'abord le vidage
Avant le bouffage
Et non d'abord le petit bouffage
Quelques petits conseils
Pour passer une bonne soirée
Les amis
Avant la raclette
Mangez léger
Et oui
Rien qu'un petit encas le midi
Et surtout
Surtout
Faites un gros caca
Évitez de vous goinfrer
À l'apéritif
Laissez donc les autres
Prendre un sévère handicap
Prétendez que vous n'êtes pas
Très en forme
Ils ne vont pas se méfier
Le placement à table
Est indispensable
Un bon placement
C'est le secret
D'une soirée réussie
D'abord il faut réussir
A choisir sa place
Et oui il faut choisir sa place
Manox
Il faut choisir sa place
La semaine prochaine
C'est quoi la fondue ?
Pas trop près
De l'appareil à raquettes
C'est un dossier en deux parties
La semaine prochaine
C'est la cochonaille
Et oui
Pas trop près
De l'appareil à raquettes
C'est les chiottes
Pourquoi ?
Pour éviter de crever de chaud
Mais pas trop loin non plus
Pour pouvoir l'atteindre
Et oui
Essayez de vous positionner
Près de la charcuterie
Et du plateau à fromage
Je vous donne
Le tips de LTP
En commençant
Vous proposez à la maîtresse
De maison
A l'aider
A installer
Et à mettre la table
Non seulement
Je n'ai jamais vu faire ça
Parce que tu ne vois rien
Non seulement
Vous passerez pour un être
Par contre j'ai déjà vu
Mettre des tranches de fromage
Dans tes poches
Non seulement
Vous passerez pour être
Dans son slibar
Quelqu'un de galant
Même si vous ne l'êtes pas
Mais surtout
Vous allez pouvoir
Il sait qu'il y avait
Des poils de couilles
Sur le fromage
Vous allez pouvoir
Préparer la table
De manière à avoir
La position optimale
Et oui
Autre tuyau
Parce que vous êtes
Une ordure
Et oui
Vous êtes une ordure
Pour éviter que quelqu'un
Ne vous pique cette place
Que vous vous êtes réservé
Il faut y mettre
Un siège de mauvaise qualité
Ça marche à tous les coups
Une fois que vous aurez pris position
Parce que personne
Ne voudra ce siège
De mauvaise qualité
Prétendez que vous n'êtes pas en forme
Vous l'avez déjà dit
A l'apéritif
Et en vous tordant de douleur
Les plus naïfs
Des convives
Vont vous proposer
Leur propre chaise
Evidemment
Ne comptez pas
Sur la compassion
Des Capitaine Vebb
Tout comme vous
Il est en embuscade
Et ce n'est pas un vieux sage
Qu'on va apprendre
A faire la grimace
Non non attends
Je dois admettre un truc
Je ne peux plus bouffer
Autant de raclette qu'avant
Avant je pouvais être
Une machine de guerre
Maintenant c'est fini
Par contre toi
Tu as gardé le même estomac
Voilà
Vous êtes bien placé
A partir de là
Plus aucune pitié
Ne vous inquiétez pas
Si vous vous comportez
Comme un porc
De toute façon
Les gens ont la mémoire courte
Et vous aurez le reste de l'année
Pour vous faire pardonner
Et oui
Servez-vous sans pitié
Je me souviens quand t'as flousé
A côté de moi
Pendant que je bouffais
J'étais immonde
Servez-vous sans pitié
Et sans mesure
C'est un circuit qui fonctionne
Les ventes lors de ton père
Oui c'est un circuit qui fonctionne
Tu serais déçu
Si on ne t'interrompait pas
Tout le temps par un tour de dossier
Servez-vous sans pitié
Et sans mesure
Je viens de vous le dire
Éventuellement
Faites une alliance
Avec votre voisin de table
Surtout s'il a un petit appétit
N'hésitez pas
A faire des réserves
Dans votre assiette
Ou dans celle des enfants
Qui sont à côté de vous
Enfin dernier tips
Pensez à la poubelle de table
Et oui
Si vous ne pouvez pas
Évacuer les déchets
Comment allez-vous faire
Pour continuer à manger
C'est vrai
Tu les jettes sous la table
Je l'ai déjà vu faire
Exactement
C'est ce que j'allais te dire
Capitaine
N'hésitez pas
A jeter vos déchets
Sous la table
De préférence
Vers les groupies
Du Capitaine Web
Juste un truc
C'est un coupable
Tout désigné
Vous n'aurez pas de mal
A convaincre son épouse
Que c'est un gros dégueulasse
Ceci dit
Bravo
Alors ton père
Je t'ai vu aussi
Donner des restes
A des enfants
C'est vrai
Ça peut servir
De poubelle de table aussi
Voilà
Ça y est
Vous avez tout mangé
Et vos voisins
Ne se sont pas aperçus
Des trésors d'ingéniosité
Que vous avez déployés
Vous êtes finalement
Un héros
Sauf que
Comme tu passes au toit
Avant de partir
J'ai un mot
Sans rencontre
Et t'es plus un héros
Du tout après
On trouve des morceaux
De fromage
Sur les murs
Au plafond
Sur la poignée
De la porte
Des morceaux de fromage
Qui font des toiles
L'araignée partout
Avec des cordillçons
Accrochés
Il y a des tronches
Pas encore
Qui flottent
Par contre
J'aimerais juste compléter
Un petit peu
Ce que tu as dit
Il y a des faranoles
De salami
On va reparler
Du salami
Il ne faut pas se placer
Trop près de la machine
Pas que pour ce que tu as dit
Notamment parce que
Qui dit raclette
Dit forcément
Gros rouge qui tâche
Et ton verre
Trop près de la machine
Après c'est dégueulasse
Ah ça dépend
Tu peux prendre du blanc aussi
Ou du coca
Du coca pour les connaisseurs
Putain
Vous voici maintenant
Avachi
Après cette petite victoire
Malsaine
Dans le cap nappé
Du Capitaine Web
Mais une question
Vous hante
Une question
Vous hante les amis
Mais d'où vient
L'araignée
Mais d'où ça vient
C'est trop tard
Quelle est son histoire
Je me suis posé
Tellement de fois
Cette question sur les toilettes
Mais oui
Alors là
J'espère que
Cette constellation
De jambon de pays
Comment un truc aussi mou
Peut faire des choses
Aussi dures à la santé
Où est le problème
Et là
Parlons un peu
De l'histoire
De la raclette
Son origine
Notre maître fromager
Qui nous écoute
Va confirmer
Ou infirmer mes propos
Je surveille
Cette origine
L'origine de la raclette
Est assez controversée
Ah bon
Il n'est pas confirmé
Vous le savez
Alors d'un côté
Il y a le fromage lui-même
Qu'on appelle
Le fromage à raclette
Fromage à base de lait
De vache
A pas de précédent
Quel type de fromage ?
Il nous vient de Suisse
Il n'y a pas de type de fromage
Oui mais c'est quoi comme fromage ?
C'est du fromage à raclette
Ah oui
C'est un nom
Oh putain
Oh les sources quoi
Il y a plusieurs types de fromage
Racletus fromagius
Il y a le fromage à raclette
Et il y a le fromage à fondu
C'est du fromage à raclette
Tu vas pas faire chier
Evidemment
C'est pas le même type de chiasse
Et alors
Le vrai fromage à raclette
Nous vient de Suisse
Et non pas de France
Il vient de Suisse
Et il vient plus précisément
Du canton du Valais
Et oui
Car
Alors il y a d'autres fromages à raclette
Qui nous viennent de Savoie
De Franche-Comté
D'ailleurs sachez
Qu'il y a eu une bataille en Suisse
Concernant le terme raclette
Pour savoir si c'était ou pas
Un AOC
C'est à dire une appellation d'origine
Comme champagne
Comme le vin
Comme d'autres fromages en France
Pour les producteurs suisses
Comme le babybel
Non c'est pas un AOC
C'est de la merde
Pour les producteurs suisses
Il s'est fait
Plus que ton bouffe
Avec la cire
Un babybel dans la raclette
Il les gobe
C'est pour ça que j'ai jamais retrouvé
J'ai jamais retrouvé les enballages
Même le plastique
Mais est-ce que quand tu es au tête
Ils sortent emballés aussi ?
Vraiment
Ils s'éjectent
Vraiment les enfants
Je le sens fin ce numéro
On va vous le dire tout de suite
Pour les produits
Donc dans cette histoire d'AOC
Pour les producteurs suisses
Il s'agissait de pouvoir
Limiter l'appellation raclette
Au seul fromage
Qui était fabriqué
Dans le canton du Valais
Et donc il y a eu
Toute une affaire judiciaire
Et un tribunal fédéral suisse
A finalement tranché
La protection du terme raclette
N'est pas possible
Car ça ne désigne pas
Le fromage lui-même
Mais une pratique
Par contre
Le terme raclette du Valais
A la coupe
Et à rebib
Eux restent protégés
Parce que c'est la vise
Le fromage
Mais puisqu'on parle
De la pratique de la raclette
Savez-vous
Quelle est l'origine
De la pratique ?
Attends et la raclette d'IA
Alors ça compte ?
La raclette leader price
Savez-vous d'où vient
Cette technique
Ancestrale ?
Non et si tu veux
S'ouvrir la fiche Wikipédia
Je pense que je vais trouver
Mais non tu ne le trouveras pas
Sur la fiche Wikipédia
A l'époque ils avaient des machines
En fait avec une lame
C'est bien plus compliqué que ça
Bon quoi cause
C'est une sorte de guillotine d'ailleurs
C'est très marrant
Il semblerait qu'au Moyen-Âge
Les vergers suisses
Pour reprendre des forces
Placer une demi-meule
Devant le poil
Ils avaient de l'appétit quoi
Et racler le fromage fondu
D'où le terme raclette
Qui désigne le geste de racler
Le racler
Qui désigne plutôt la lame je pense
Non c'est le terme de racler
C'est l'action
C'est l'appareil à raclette
Non non c'est l'action
Mais ils n'avaient pas d'appareil
Oui ils n'avaient pas d'appareil
C'était une raclette
Ils n'avaient pas d'appareil
Les premiers appareils
Sont apparus en 1955
Quakus
Pardon
Alors
Je ne suis pas sûr de ça
Il y a une autre version
Une autre version
Qui attribue au hasard
La naissance de la raclette
C'est un berger
A nouveau suisse
Qui aurait laissé un fromage
Trop près du feu
Et il se serait perçu
Oh il fond
Il fond
Et là il se serait dépêché
De le mettre
Sur une tranche de pain
Une patate
Et la raclette était née
Et d'où vient la patate
Alors
C'est un numéro raclette
C'est pas un numéro patate
Mais tant qu'il dit raclette
C'est patate
Tu parles de ce qu'il y a autour
Il est à l'origine de la raclette
D'accord
Alors
Il y a une dernière version
C'est pour ça que je demande
L'origine de la patate
Qui attribue à
Nommément
Un berger suisse toujours
Qui s'appelait Léon
Ah Léon
Léon
Le fameux Léon
De la pub
Léon
Il a une rubé
Qu'insertion
Et oui
Et donc on lui attribue
Peut-être l'origine
De la pratique de la raclette
C'est un jour d'hiver
Au XVIème siècle
Où Léon
Arrassé par le labeur
Et propriétaire de quelques vaches
Léon eut soudainement
Envie d'un repas
De la sédomiser
Et il fit chauffer son fromage
Sortir son gros raclette
Directement au dessus
Des flammes
Et oh
La raclette était née
Toutes ces explications
Un petit peu vagues
Ne m'ont pas satisfaite
J'ai fait quelques recherches
Complémentaires
Sur internet
Voyons raclette
C'est à dire pas plus de 10 minutes
Et j'ai pu lire
Alors là j'ouvre les guillemets
J'ai pu lire
Que d'après de très anciens écrits
Conservés dans les couvents
D'Opvalde
Et de Nidvalde
On peut supposer
Qu'en 1291
Déjà
Guillaume Tell mangeait
De la raclette
Avec son arc
Et sa flèche
C'était plutôt une fronde
Guillaume Tell
Ah oui
C'est pas lui qui tirait
Des flèches dans les pommes
Ah mais si
C'est toi qui te plantes là
Ah oui non
C'est qui
Ah oui
Chérie la fronde
C'est pas pareil
Non non
Guillaume Tell il foutait
Des pommes sur la tête
C'est vrai
Il foutait des morceaux
De raclette sur la tête
Des mecs
Mais il était une pomme
De terre un jour
Et puis il tirait
Au fromage à raclette
Voilà
Je continue ma lecture
Plus précisément
L'usage de faire fondre
Un fromage devant un feu
Est documenté en Valais
Dès 1574
A cette époque
Le fromage était mis
A fondre devant un feu ouvert
Et le fromage fondu
Était raclé
Au fur et à mesure
Sur une assiette
Alors au début
Vous l'avez compris
La raclette
C'était fait au feu de bois
Jusque vers 1955
Quelqu'un veut de la raclette
C'est peut-être le moment
De la réunion
Le fromage était posé
Horizontalement
Sur une pierre
On le faisait fondre
Grâce au feu
Mais à partir de 1955
Apparaissent les premiers appareils électriques
Pour les demi-meules
Mais tu parles des appareils électriques
Moi je te parle d'anciens appareils
Qui sont beaucoup plus vieux
Que 1955
Qui sont des appareils
Que tu trouves encore
Dans certains restaurants
En Savoie
Et en Haute-Savoie
Qui sont une espèce de guillotine
Et c'est pas
Chauffé électriquement
Tu as une espèce de réchaud
En fait
C'est pas de la bougie
Parce que c'est un peu plus costaud
On les fait
Les spécialistes
On les préchauffe dans le feu
Les fins gourmets ici
Non mais tu as
Ta tranche de fromton
Comme ça
À côté de ta bougie
Et puis tu racles en effet
Ton fromage qui fond au fur et à mesure
Et c'est pas du tout électrique
Et ça ça fait des
Mais je te crois
Des lustres
Des lustres que ça existe
Mais la faie électricité
Est arrivée dans le monde
Merveilleux de la raclette
En 1955
Donc avec les appareils électriques
Est-ce que tu as pas
Une invention
De l'appareil à raclette
Portable comme celui-ci
Non
Mais tu ne dis pas
Quand est-ce que la patate arrive
Dans la raclette
Mais je ne le sais pas
Quakos
Attends
C'est du sérieux
Et le salami
Et tout ça aussi
Je ferai un autre dossier
Mais on va parler tout à l'heure
Du salami
D'accord
Et alors donc
Ces appareils à demi-meule
Vous les trouvez
Comme dit Quakos
Dans les restaurants spécialisés
Et à partir de 1970
C'est l'ère de la grande consommation
Les industriels proposent enfin
Des appareils électriques à poilons
Pour les raclettes individuelles
C'est donc tous les merveilleux appareils
Que vous avez chez vous
Alors il existe plein de sortes
La machine raclette individuelle
De Captain Webb
Il y a aussi des énormes machines
Tout en longueur
Il y en a aussi en forme de jardin suspendu
Ça c'est des combos raclette braserade
J'ai vu tout un tas
De jardins suspendus quoi
Oui ils sont sur plusieurs étages
Tu es sûr que c'était pas dans un terrif ?
Non non
Tu vas rejeter la raison
À plusieurs étages je sais pas
J'ai vu à deux étages en effet
Avec des cascades de raclette
Tu sais qu'une fois
Une peignée en dessous quoi
Tu sais qu'une fois j'ai assisté
J'ai vu une fontaine à chocolat
Oui ça existe
Ça existe depuis longtemps
Et alors ce jour là
Il faisait du vent
Et on était sur une terrasse
Tu t'es mis de quel côté
Dans le bon côté
J'ai vu le vent
Je me suis dit putain
Ça va pas le faire
Enfin voilà
C'était les magnifiques
Alors pour voir des appareils électriques
Pour aller sur internet
Vous verrez tout un tas de merveilles
Alors quelques anecdotes
Avant de terminer ce dossier
Absolument insupportable
Tu as des anecdotes sur la raclette
Quelques anecdotes raclette
Alors là je peux vous dire
Que j'ai creusé le web
Pour vous trouver ces anecdotes
Ah t'as creusé
Il n'y a pas besoin
Il suffisait de parler
De toutes les dizaines de raclettes
Qu'on a fait avec Captain Web
Ouais mais ça c'est private joke
Et il y en a de l'anecdote
On va peut-être expliquer un peu
Notre façon de faire de la raclette
Elle est ancienne aussi
Et je vais la rebouchon
Avec le camion se tenir
Bon alors vas-y
T'es une anecdote
Allez trois anecdotes raclette
Vas-y
D'abord sachez qu'il existe en France
Une association des amateurs de raclette
Ah tu t'es inscrit ça y est
J'ai fait une recherche au JO
Si si si
Ça s'appelle le club des amateurs de raclette
C-A-R
La raclette en fait
C'est le nom de l'association
Ils doivent les trac de pelles
Quand ils font des visites
Alors ils avaient autrefois un site web
Il n'existe plus
Oh merde
3w.amateur-6raclette.org
Alors malheureusement
Je ne l'ai pas retrouvé sur internet
Il existe encore une page Facebook
Pour cette association
Mais elle n'a pas été mis à jour
Depuis bien longtemps
Est-ce qu'on va chercher raclette sexe ?
Je suis sûr que je vais trouver quelque chose
Ah oui j'ai pas pensé à ça
Raclette anal
J'ai bien peur que cette association
N'existe plus aujourd'hui
C'est comme une rétri
Alors après un lieu insolite
Où faire une raclette
Où manger une raclette
Alors évidemment on peut le faire dans une cave
En enregistrant un podcast
Mais bon ça c'est pas très original
Non il y a deux individus
Qui ont organisé une raclette
Au cours d'un vol en parapente
Ah oui c'est vrai
Ah oui c'est sur François
Je suis en train de tomber dessus
Exactement
Donc arrêtez
Ils avaient fait ça
C'était une pub
Pour un fabricant suisse de raclette
Mais ils l'ont véritablement fait
Vous tapez sur Google
Raclette plus parapente
Et vous pourrez voir
Cette magnifique vidéo
Dernière anecdote
On va parler un petit peu
Nutrition
Hygiène de vie
Oh putain
Il y a de la raclette en promotion
Sur ses discounts
Je vous jure
D'occasion
La question pour finir
Ce numéro passionnant
Ce dossier terrifiant
Est-ce que la raclette
C'est bon pour la santé ?
Alors on va regarder
On a été chercher
Des petits chiffres pour vous
La valeur énergétique
De 100 grammes de raclette
En kilocalories
Captain Webb
De combien ?
100 grammes de raclette
Ça représente quoi ?
100 grammes
Ça représente une palette ?
Un petit peu plus
100 grammes
Je dois bien taper
Dans les 800 calories
A mon avis
Alors c'est 357 kilocalories
Oh seulement ?
Enfin en moyenne
Bien entendu
Oh putain on peut faire la fête
Alors c'est pas une
Ça veut dire que tu bouffes
Environ 10 000 kilocalories
De raclette
Je crois que tu viens chez moi
Il en reste
T'es invité
De m'asseoir
En termes de kilocalories
Ça va
Par exemple
Petite comparaison
L'andouillette
C'est 319 kilocalories
Une biscotte
362 kilocalories
Tu veux dire que
Attends
Plus qu'une palette de raclette
Est équivaut à une biscotte ?
Eh oui
En kilocalories
Mais attends tu déconnes
Ouais bien sûr
Ça me sent très sérieux
En kilocalories
Par contre
C'est vrai que
Oui c'est ça
Le poids en courgette
C'est plus calorique
Que
Que 5 kilos de raclette
Bien sûr
Eh oui
T'es juste
T'es pas allé sur le syndicat
De la raclette
Pour en prendre des chiffres
Mais non les amis
C'est parce que
Vous confondez
Kilocalories
Et lipides
Parce que
Quand on passe aux lipides
Là ça fait mal
Alors pour
100 grammes de raclette
Il y a 28,3 grammes de gras
C'est quasiment
Ce qu'il y a de plus hardcore
Alors pour dépasser
Cette proportion
On bouge du beurre directement
Tu manges des bottes de beurre
Exact
Attends
Faudrait faire le mix
Cunhaman plus raclette
Non le mix
Le mix le plus dangereux
J'ai fait des calculs
Paris-Brest plus raclette
C'est salami plus raclette
C'est extrêmement dangereux
Ah oui j'avais essayé
J'avais été mettre comme une pète
Exactement
C'est vrai que c'est dégueu
En termes de lipides
J'ai chopé une gâte trop pendant 10 jours
Pour dépasser les 28,3 grammes
Pour dépasser les 28,3 grammes de lipides
C'est à dire de gras
Il y a très peu de choses qui vaut au delà de ça
Il y a la chair à saucisses pour 38 grammes
Le fromage de tête pour 39 grammes
La motte de beurre comme tu l'as deviné
Qui est très bleu
Qui n'a pas envie de t'entendre manger une motte de beurre
Et également le salami ou le pâté de foie
Je veux dire que le salami est aussi
Et plus
Ah ouais
Plus
C'est plus hardcore que les 100 grammes de raclette
Quand je me fais un sushi salami raclette quoi
Ça donne quoi ?
C'est extrêmement dangereux
Tu bouges tes artères tu vas crever
C'est bon
Je prépare mon truc en même temps
Oh vas-y vas-y je t'en prie
Et là j'en ai un énorme qui va vous plaire
Voilà les amis
C'était le dossier raclette pour faire
Oh mais putain
Tu t'es pas cassé le cul
Bravo
Je pense que les auditeurs vont être satisfaits
Pour les 100 prochains numéros
Non mais Captain Webb
Je crois que tu ne te rends pas compte
A quel point il n'y a rien sur le net sur la raclette
C'est incroyable
Ilisa ce que tu montes
C'est un peu de se faire foir
Il y a du fromage à raclette fondu dans l'anus
Alors Captain Webb
Est-ce que notre ami fromager a quelques commentaires à faire ?
C'est n'importe quoi il a dit
Ami fromager
En train de t'insulter
As-tu des commentaires à faire ?
Je suis quand même curieux de savoir
Quand est-ce que la patate est arrivée ?
Sur le chat je vais
Non pas patate
Quelqu'un nous dit
Magnifique dossier
Pas cool
Alors ton père tu peux faire n'importe quelle merde maintenant
Les mecs vont t'applaudir
Ou alors il est en train de bifler sa femme je sais pas
Un coup de raclette
Peut-être
Raclette in the knee oui
Captain Webb
Avant de passer à la rubrique de Manox
Qui je crois va être assez difficile
Est-ce qu'on a des questions des auditeurs ?
C'est peut-être le moment de faire la rubrique de l'invité
Avec nous-mêmes
Oh nous-mêmes
Allez laisse une petite rubrique de l'invité
On va répondre aux questions
C'est qui lui ?
C'est l'invité de l'apéro ?
T'es pas venu les mers villes au moins ?
T'es amené à boire ?
Ah t'es un peu à boire bon pire là quand même
L'invité de l'apéro
On respecte les invités
Quelqu'un me fait remarquer que tu n'as pas expliqué l'histoire du sushi raclette
Est-ce obligatoire ?
Ah oui c'est obligatoire
Bon alors il faut beaucoup de fromage
Il faut préparer deux palais en même temps
Deux palais de fromage bien fondus
Vous prenez une longue tranche de poulet
Longue hein
Donc vous mettez beaucoup beaucoup de fromage
Et puis vous le roulez tel...
C'est plutôt un rouleau de printemps en réalité
Vous le roulez puis vous le mangez c'est délicat
Je sens que ma gastro revient là
On peut faire plus que recouche
Est-ce que c'est vrai que ça peut aussi servir la flashlight ?
On m'a dit quoi le TP bon avec un petit morceau scotch
C'est vraiment horrible
Les questions peut-être ?
Alors ok c'est le moment les amis
Vous avez des questions pour l'apéro ?
Nous allons répondre sans aucun tabou
Oui leur ton père vous avouera
Le secret est plus intime
C'est plus ignoble
Si si si alors j'ai quelques messages en privé
On va commencer par ça
Alors envoyez-les soit sur le Twitter
Apéro du Capitaine
Soit directement en privé sur TiniChat
Parce que sinon on va pas avoir le temps de suivre
Ok alors on commence par...
Par...
Y'a pas de questions
Si malheureusement il y a Narbakov qui demande si Bémote est un travelot
Alors non
Bah viens à vendredi c'est ça
Alors on peut être un transsexuel et donc on est pas forcément un travelot
C'est vrai
C'est vrai c'est pas pareil
Merci Manos
Donc est-ce que tu as signé vrai que...
Non
Non non je crois qu'il est mafrodite en fait
Ok
Vous pourrez lui demander de vive voix
Sidmat nous pose une vraie question
Il demande notre rencontre depuis quand traînez-vous ensemble et des anecdotes
Alors des anecdotes c'est vaste
Depuis quand on traîne ensemble ?
Rapidement
Je me permets de commencer
Moi je voulais dire un truc vraiment très très rapide
Ça prend 10 secondes
Moi je crois avoir le souvenir qu'on s'est rencontré en fait deux mois avant l'apéro
Dans le métro
Lors ton père était en train de faire je ne sais quoi devant des jeunes gens
Et puis il y avait quoi cause derrière
Fait qu'il mondiait
Et puis voilà c'est tout
Et puis voilà c'est comme ça
Merci autre question ?
Alors la rencontre Captain Veb lors de ton père
Bah écoute c'est...
En CE2
CE2
CE2 on avait 7 ans
On avait 7 ans et oui
Et depuis nous nous sommes toujours connus
C'est le drame
C'était il y a 12 ans quoi
A peu près
Oui pourquoi pas
Non pour venir à la question de l'âge peut-être
Oui nous sommes trentenaires
Voilà
Plus que trentenaires
Plus que trentenaires oui
Bientôt quarantenaire
Et puis après tout le reste
Enfin parle pas de toi
Bientôt cinquantenaires
Tout le reste rencontrer quand vous étiez en terminale
En première
Moi j'étais en terminale
Ouais ouais ouais
Avec le frère de Kouakos
Voilà
Qui n'est pas à soi
C'est pour ça que je suis le plus jeune
C'est pour ça que t'es le plus jeune
De deux ans seulement
Toi aussi tu vas bientôt nous rattraper
C'est vrai
Tu finiras aussi mieux
Voilà pour répondre à cette réponse
A cette question
Alors voilà
Donc tu le sais
Des anecdotes
Écoute il y en a tellement
Qu'est-ce qu'on pourra raconter comme anecdotes ?
Il y a une question sur le chat
Qui a déjà piqué la copine à qui ?
Bah personne
Non
C'est pas le genre de la maison
On va pas
On va pas en train de se faire
Qui est le connard qui pose des questions
C'est-à-dire que je crois
Que quelqu'un ici a emprunté des cassettes de cul
Alors ton père s'en lui rende
Mais bon
C'est vrai
Je crois qu'on me rappelle
Que c'est cette cassette de behemoth
Qu'on avait apporté
Ah la cassette de behemoth
C'est pas les chiens
On va essayer de faire l'amour
Même si c'est avec les humains
Drogués
Mineurs
C'est vrai
On vous posera question à behemoth
Sur nos amis les bêtes
Et il vous répondra
C'est une sorte de message codé
Pour qui vous vendre
C'est une vidéo qui s'appelle
Animal Passion 4
Voilà
Avec Tini
A 55 euros pièce
Sous le manteau
Ceci dit
Il n'apportera une cinquantaine
Ceci dit une vidéo légale
Que nous avait fait découvrir
Quaco
Ça c'est légal
Frick Show
Superbe film
Magnifique film
C'est vrai
Si vous aimez les femmes un peu fortes
Avec des anguilles par exemple
C'est un mix
C'est légal parce que l'anguille était morte
Il y avait aussi
On avait aussi regardé chez toi
Quaco
Ce Rocco et ses soeurs
Oui
Pour le doublage c'est énorme
Ah bah ils étaient deux à doubler tout
Deux hommes pour doubler tout
Donc c'était bien
Non c'était un mec qui doublait tout
Mais il comprit les femmes
Il comprit les femmes
Qui était ventriloque d'ailleurs
Oui
Il y a ça qui comprends
Que la femme était en train de sucer une bite
Elle parlait en même temps
Tout à fait distinctement
C'est ça
C'est assez étonnant
Avec un petit accent
Une femme de tête
Est-ce que vous vous rappelez
De cette fois
On était encore en train
De regarder Rocco
Et ses filles
Complètement défoncées un matin
C'est soeur
Pas ses filles
Pas l'inceste encore chez Rocco
Excusez-moi
Je me suis trompé
Et on était avec Mélanie
Vous vous souvenez de Mélanie ?
De loin
Elle était à l'épicée
Quand elle est revenue
On était en train de faire semblant
De se prendre à trois
Une poupée gonflable
Qu'il y avait chez Quaco
D'ailleurs on était venus
Non elle est venue
Quaco se laver
Enfin bref
Oui Captain Webb
Oui alors d'autres questions peut-être
Je crois que c'est le moment
On va répondre à tout
Alors je vais virer
Les messages qui servent à rien
Une compile est-elle prévue ?
Nous pose-t-on ?
Une compile des chansons j'imagine ?
Alors c'est top secret
C'est dans les dossiers secrets nucléaires
Interdits par la loi
Est-ce que c'est envisageable ?
C'est les dossiers secrets top nucléaires
De la CIA et du FBI
Et de la LTP
Ok d'accord
LTP existe-t-il vraiment ?
Non
Ou est-ce une intelligence artificielle magnifique ?
Avez-vous des preuves ?
C'est artificiel ?
Est-ce que c'est intelligence ?
C'est autre chose
Voilà
Pour les preuves de son existence
Je crois qu'il faudra vous rendre
Marc de vendredi soir
À la fameuse Irel
Qui aura lieu au MKP Opéra c'est ça ?
Exactement
Et entre 19h et 21h Happy Hour
Oh putain
C'est combien la Happy Hour ?
Bah c'est moins cher
Voilà
Merci
Alors
Et vos coups de gueule depuis le thème
Qu'est-ce qu'il veut dire ?
Le thème ?
Le thème
T-E-M-S
Le thème S
C'est un palais près du Tajemal
Et vos coups de gueule depuis
J'essaie de comprendre
Depuis le temps ?
Ah depuis le temps !
Ah T-E-M-P-S
Ça veut dire temps d'accord
Je ne savais pas merci
Les coups de gueule depuis le temps
Oui ok d'accord
Les coups de gueule ?
Je comprends pas ce que tu veux dire
One please
One P-Z-L
Alors oui
On m'a effectivement bien foutu des coups dans la gueule
Quand j'étais enfant
Oui mais ça c'est normal
Des coups de gueule entre nous ?
Peut-être ?
Ah !
Je sais pas j'imagine
Depuis le temps qu'on se connait
On s'engueule régulièrement
Oui c'est normal quoi
Quasiment
Logique
Voilà
Mais bon après rien de grave quoi
Non
C'est que le truc grave
Puisque là ça va
Tiens une très bonne question de Lord Grok
Ah bon une bonne question ?
3 ans de podcast ça a changé quoi en vous ?
Point d'interrogation
Rien
Si le foie
Oui peut-être
J'ai l'impression d'être devenu encore plus con
Je te le confirme
Non mais attends honnêtement
Moi sincèrement je suis devenu
Plus con à cause de vous
Moi aussi
Ça change quand même
Faire du podcast
Moi c'est vrai que je me suis rendu compte
Que fréquenter plus régulièrement
Des gens inférieurs à moi
En fait me rendait plus inférieur
Ça me faisait diminuer mon intelligence
Non ça c'est vrai
Ça te rabaissait
J'ai remarqué ça
J'ai remarqué que tu t'es rabaissé aussi
Qu'est-ce que ça a changé ?
Non mais c'est une vraie question
Rien
Parce qu'on a rencontré plein de monde
Ah oui
Super
Et ça je crois que c'est le premier truc
Parmi tout ce qu'on pourrait citer
C'est qu'on a rencontré plein de personnes
Et qu'ils sont devenus des bons amis pour certains
Et c'est cool
Il y a aussi des gros connards
On ne dira pas qui
Non non sans plaisanter
Je crois que dans tous les gens
Qu'on a rencontrés
Qu'on a reçu
Franchement
On a apprécié
Je pense qu'on a vraiment apprécié tout le monde
Non il y avait un gros connard
Après il y a quand même une réalité
Qu'il faut que les gens comprennent
C'est qu'on est souvent sous à la fin
Et qu'on ne se souvient pas de ce qui s'est passé
C'est vrai
Donc quand on regarde les démissions
On ne sait pas ce qui s'est passé
D'ailleurs j'aimerais bien
Par exemple
Leur ennemi qui a été perdue
Entre le moment où terminait l'émission
Avec Salomètre
Où elle est rentrée en le taxi
On ne sait pas exactement ce qui s'est passé
Il y a une histoire de manche
On sait que quelqu'un avait du son sur les mains
D'autres questions ?
Il y en a plein
Alors là ça commence à arriver
Il y a Cobalt qui va voir le récit
Des voyages de Manox
Et Dieu sait qu'il a voyagé
Oula
Alors
Qu'est-ce que je pourrais raconter ?
T'avais été toute l'Amérique latine
T'es déjà fait enlever par des gangs
Je me rappelle que j'avais vu un enfant
Avec plein de peau
Qui sautait devant sa tête
Voilà c'est le truc le plus choquant
Il n'y a pas une fois que t'étais en Birmanie aussi
En Birmanie non
Où c'est que t'étais parti là ?
Avec ton cousin là
On a janté les flics
C'était où ?
Ah si si c'était en Serbie
Non c'était pas en Italie
Ton voyage en Serbie
Raconte ton voyage en Serbie
Parce que bon on n'avait pas beaucoup d'argent
Et donc on avait dû dormir comme dehors
Pendant trois nuits
Et donc on s'est dit qu'on allait dans la forêt
Et puis les mecs nous prenaient pour les albanais
A cause de mon cousin
Désolé
Voilà quand on a mes textes comme ça
Et donc les flics nous ont arrêtés
Ils pensaient qu'on transportait de la drogue et tout
Et alors là les mecs
Ils ont fait une
Ils ont fait un livre
Il fait
Voilà
Ah non
Et le mec il fait
Il fait
Ah
Alors c'était vrai en plus
Ce connard avait transporté un bouquin
Une bouteille d'eau rouge et un camembert
Le mec il fait
Ah français français français camembert
Français français bouteille d'abat
Français livre
Ah bah vous êtes des vrais français donc
Et voilà
Donc comme quoi les clichés ça fonctionne pour
Combat que les flics
Tu as été sauvé par le fromage
Ouais
Sauvé par le camembert
Merci
Ça sauvé de la fouillanale en fait
Voilà
Exactement
C'était pas loin quand même
Quand le mec a demandé de m'enlever ma ceinture
J'étais un peu inquiet
Surtout en pleine forêt
En Serbie
C'est vrai que c'est un peu inquiétant
Il a commencé à vérifier avec sa bouche
Si t'avais quelque chose de caché
Ah
Lord Groquit nous demande
Mais pourquoi un tel amour
Pour le Jacques Daniels
Quakos
Ah oui ça c'est une histoire
Personne alcoolique
Je ne sais pas en fait
Non mais c'est pas mon whisky préféré au final
Si les auditeurs veulent m'envoyer du Cardu
Par exemple
Il n'y a aucun soucis
Mais non parce qu'en rapport qualité prix
Je trouve que c'est le meilleur
Ah bah écoute
Voilà la réponse
Le premier rapport qualité
Où j'arrive à boire
Sans mélanger avec du Coca-Cola
C'est le label 5
Et après
Où j'apprécie notamment
C'est le Jacques Daniels
Il n'est pas difficile
Et puis je crois que c'est le whisky préféré de mon idole
Paul Hudson
Jack
Slash
Ah oui c'est vrai d'accord
Il n'y a pas longtemps
Slash m'a répondu sur Twitter
J'ai versé une larme
On parlait de Jacques Daniels
French
Bitch
Attention parce que c'est vrai que c'est le pêche mignon de coaco
C'est quand même le whisky
Il faut en boire des litres
Et les putes
C'est vrai
En général ça va de pair
L'une va rarement sans l'autre effectivement
Alors allez d'autres questions
Il y en a plein
Vous avez diffusé Cédric Bonnet
Chantant Boukaké
Avez-vous d'autres dossiers cachés ?
Oh oui
Oh la vache
Les archives secrètes de l'apéro
Il y a du lourd
Ah ouais ouais
On a un peu de trucs bégés en train de chiquer
Alors on a un dossier secret sur Antistress
Oh putain
Oh oui oh la
T'en avais lâché une partie
Lors du premier live de la saison 2
Ça c'est épais ça
Juste une partie
Juste une petite partie
Je pense qu'on a
Sur qui d'autre qu'on a des dossiers secrets ?
Il y a quand même un truc
On parle de ces secrets
On parle de trucs
Donc en fait que les gens n'ont pas entendu
Ouais
Et il y avait un truc
C'était au début de la première saison
Souvenez-vous
Cette actrice très connue
Qui a joué dans Madame et Servi
Alissa Milano
Qui était passée rapidement sur le chat
Ah oui c'est vrai
Elle était passée très très rapidement
Rapidement
Parce que j'avais vu
Alissa Milano était venue sur le chat de l'apéro
Voilà
On avait demandé sur Twitter
A tous nos followers
De lui envoyer de la foulée de messages
Et en regardant les IP après
Qui étaient passées
Il y avait une IP
Qui était exactement dans son coin
Qui était venue
Genre 3 minutes
Et comme on l'a traité plus en anglais
Je pense qu'elle a dû se barrer vite fait
Dans son coin
Ça veut dire
C'était en Californie
Beverly
Donc il n'y avait pas effectivement
Beaucoup d'IP
Non c'était plus loin que ça
En fait j'avais recherché
C'était chez ses parents
Et c'était genre
Peut-être pas au Texas
Mais c'était limite
C'est une pauvre ville
Parce que toi tu connais l'IP
Des parents de la ville
Je peux tracer la ville de l'IP
Et je sais
En recherchant
C'est Captain Veble Hiker
En recherchant j'ai trouvé
Que effectivement ses parents
Ce n'étaient pas vraiment caché
Que ses parents habitaient là
Et depuis c'est lui
Qui lui a envoyé des lettres de belas
Voilà
Depuis j'ai plus le droit
De l'approcher à moins de 3 km
C'est secret
On en a plein en fait
Alors
Oui on en a plein
Qui est resté au final
Dans les invités
Qui est resté
Un after épique jusqu'au bout
Il y a qui ?
On a eu Salomette
Il y a eu Boulet
Salomette
Les Scud
Ouais ouais
Dans nos Boulets
Boulets je pense
Boulets on l'a déjà dit
Ouais
Et qui ?
Il y a eu d'autres ?
Il y en a eu d'autres
Oui il y en a eu plein
Mais c'est plus
Pas tant que ça au final
Jusqu'à 6h du matin
Il y a eu Alex Nassar
Il y a resté
On a fini
Il était super tard
Il y a aussi eu un after
Le quadrapéro
On l'a fini
Il devait être bien
6h du matin aussi
C'est pas un after
C'est parce que l'épisode
A fait 5h
Ouais c'est pour ça
Donc c'est pas un after
C'était interminable
Ouais
Mais il y en a eu pas mal
Effectivement
Ouais un paquet
Qui pète le plus dans la cave
Qui sent le plus mauvais
Quoi cause ?
Qui a choisi
Je ne pète pas
Je rôte mais je ne pète pas
Qui a chopé le plus de meufs ?
Ah bah écoutez
Dans la cave ?
Alors ici
Non je pense pas que ce soit moi
Moi je dirais Manox
Non je pense pas du tout
Je pense que ici
On est tous des grands champions
Dans ce domaine là
Donc on est en moyenne
Chacun a peut-être une
Allez
Si on va bas
200, 300
Ouais voilà
Et ça on parle juste
Des personnes qu'on a solidarisées
Et qu'on a payées
Oh
C'est gratuitement
C'est un peu plus
Ah oui gratuitement par contre
Là on a pas
Un peu moins
Là c'est non
On parle que de Biped
J'ai pas le souvenir gratuitement
On parle que de Biped ou pas ?
Ah bah bah là
Faut le demander à ton père quoi
Oui c'est vrai
Allez on parle pas de ton père
C'est cette petite canne
Rossell me demande
Mais est-ce qu'il est marié ?
Non
Ah non
Donc ton père n'est pas marié
Voilà
Mesdames vendredi soir
Voilà mesdames vendredi soir
Attention
C'est un coeur à prendre
He's free
Voilà
He's single
Une petite histoire
Non
De quoi ?
Une petite histoire de perles dans le cul
Ou un truc comme ça
De quoi ?
Quoi ?
Si tu te rappelles ?
Non
Alors ton père est un célibataire très recherché
Et qu'il lui est déjà arrivé de se faire agresser sexuellement
Par une jeune femme qui en voulait à son sexe
Non on va pas parler de private joke
On va pas de private joke ce soir
Il faudrait aller parler dans le cul pour une autre fois
Ils étaient pas dans le mien précisément
Oui oui non mais ça je pense que les gens avaient compris
Je tiens à préciser
On sait que tu fais ça en privé quand même
On avait pas forcément compris
Combien de fois LTP a failli peter un câble avec les wasofs de quoi cause ?
On a fait 99 épisodes
Donc 99 épisodes
Oh le premier ça allait
T'étais pas trop
Ouais ouais
Une dizaine de fois
Il y a vraiment une dizaine de fois
C'était vraiment horrible
Le 80 je pense que franchement c'est le pire
J'en ai écouté beaucoup
Ouais il y en a beaucoup qui étaient durs
Ouais mais le 80 c'est vraiment le truc où t'as failli te barrer
T'en pouvais tellement plus
Et on dirait que c'était interminable aussi
Ensuite nous avons
Mout qui demande
Combien de fois avez-vous dû poser un congé maladie
Le lendemain d'apéro
Pourquoi vous diffusez pas sur le live de Freepod
On va commencer par le premier
Combien de fois avez-vous dû vous poser un congé maladie ?
Le problème c'est qu'en fait on n'a aucun d'entre nous à poser un congé maladie
Ça m'est arrivé de m'enfermer dans mon bureau
Et de faire croire que je travaillais
Alors que j'ai essayé de récupérer et de survivre
Attention tu viens des indices
Donc tu travailles dans un bureau
Ouais super
Dans mon bureau
Il y a beaucoup de gens qui pensaient que tu travaillais au McDonald's
J'ai peut-être un bureau là-bas
Ouais il y a un bureau
Sinon jamais j'ai pas le choix
Faut que je pose j'ai le choix
Je crois qu'on est tous un peu pareils au McDonald's
Puis bon
Donc
Pourquoi vous ne diffusez plus sur le live de Freepod
Parce que ça marche pas
Ouais je confirme
Mais on va trouver une solution
Voilà un jour prochainement
Ah putain j'ai bien envie de fondre des kinders dans un truc à raclette
Oh
Il y a des kinders pas ce moment-là
Si vas-y tiens ils sont là-bas
Je vais pas trouver les kinders
Les off-kinder
Parf
Mais je t'ai pris des kinders classiques
Question suivante Captain Veb
S'il te plaît
Où est-ce qu'on pose son CV ?
Bonne question
Envoie ton CV à Quakos qui gère toutes les candidatures
CV pour où ?
Pour participer à l'apéro j'imagine
Ah
Ah oui parce qu'il y a un poste de
CV avec faute
Ou alors
C'est quoi
De Larbin
T'es pas payé par contre
Poste de Larbin gratos
Donc si vous êtes intéressé
Envoyez votre CV à Quakos
At Captain Weapon
Voilà
Exactement
De gros invités
Alors gros il l'a mis entre guillemets
Je sais pas si ça veut dire des énormes invités
Ou de grands invités prévus pour la suite
Comme Katsuni Gregorio
D'accord
Non
On a beaucoup de gens qu'on aimerait avoir
Qu'on aura peut-être pas
Mais on a deux numéros assez énormes
Sur lesquels on travaille
Ouais
On peut
Je sais pas si on peut parler
Non pas encore
Non pas parce que c'est trop allé
Disons quoi
Il y a une sorte de numéro
All Star quoi
Que vous risquez de voir en mars
T'as donné trop d'introits d'indices
All Star
Ça veut rien dire du tout quoi
C'est une sorte de
Voilà
Enfin en tout cas
Si ça se fait
A priori ça va se faire
Prévoyez ce coup-ci
De poser deux bons jours de congé après
Parce que
Si ça se termine à 8h du matin
Ça se terminera tôt à mon avis
Parce qu'il y aura beaucoup de monde
Donc voilà
Mais
Vous verrez bien
L'épisode 0 sera-t-il un jour disponible ?
On l'a plus
Il est perdu finalement
Il doit traîner en fait
Dans le MacBook qui est au 35
Sérieux ?
Ouais
Putain vas-y
Mais je crois qu'il a été reformaté
Le disque dur non ?
Ouais ouais
Mais j'ai un logiciel là-bas de récupère
Ouais
Putain mais vas-y récupère-le quoi
Parce qu'en fait
J'ai réécouté le numéro 1 en entier
Et le numéro 1 il dit
Qu'il l'a sur son disque dur
Donc effectivement
Ce petit salopard doit l'avoir quelque part
Ouais il me semble qu'il est planqué quelque part
Ça ça fera un beau bonus
Un de ces quatre
Ouais
Sait-on jamais peut-être qu'un jour
Non mais on le mettra en payant
A 100€
Ouais on pourra essayer quoi
Combien vous seriez prêts à payer
Sur le chat
Pour avoir le fameux numéro 0 ?
J'apporte une précision
S'il n'a pas été publié
C'est qu'il était à chier
Non je pense pas
Il était pas normalement
C'était de la merde
C'est mauvais que ça
Procaine question
Alors
Manox est-il l'homme tronc
A la foire du trône ?
Oui c'est moi
C'est lui
C'est moi la femme à barbe
Ouais
Euh
Fred nous demande
Ils n'avaient pas un contact
Avec le boss de Free
On essaye
C'est pas gagné
On commence déjà
S'insulte avec lui
Il n'a pas accepté la chance
L'invité dont vous rêvez
Ah
Alors là j'en ai
Ouais honnêtement
C'est vrai que
Xel Yeniel
J'adorais avoir ce mec
C'est certain
Parce que je pense
Qu'il pourrait
Il n'a pas sa langue
Dans sa poche
Il pourrait balancer les trucs
Ce serait bien marrant
C'est l'invité possible ou pas ?
Bah écoute
En tout cas
C'est pas impossible
On peut
On essaye de lui demander
Non
Parce que Xel Yeniel
C'est encore possible
C'est possible
Ah l'invité impossible
Parce que
Moi mon invité
Ben j'aimerais
C'est impossible
Slash
Ah oui
Bah ça tu peux t'asseoir dessus
Bah les invitants en anglais
On va déjà avoir un problème d'accent
Je pense
On prendra un traducteur
Non merci
Mais Manox il est là
Attends il sait tout
Traduire en anglais
En japonais
En mexicien et tout
Ouais bah là en fait
Après le dernier album
Je suis chié dessus
Et puis
Euh
Ok
Qu'est-ce que
Qui d'autre
En France ou
Alors
En France
Si moi j'en ai un pour cette année
Mais vu que je le travaille
Je veux pas le dire
Parce que si on l'a
Bah écoute
Ça serait sympa
Ok
On te laisse de côté donc
Donc
Bah voilà on a déjà deux
Ensuite
Il nous reste encore deux
Trois questions
Bientôt la BD de Manox
Sur le store
Je pense que c'est pas prévu
Parce qu'elle est en rupture de stock
Non ?
Ouais je crois
Le store
Non je sais pas
Non voilà
Par contre vous pouvez lâcher les t-shirts
Go go go go go
Go go go go go go go go
Go go go go go go go go go
Surtout
Go go go go go go go go
Ok merci
Surtout que
Tu peux prévenir nos auditeurs
Qu'en payant
une simple surtaxe
de 40 euros
pour une livraison express
tu peux avoir les t-shirts
pour vendredi prochain
d'ailleurs
on va peut-être
dire un peu
on expliquera
à la fin du podcast
pour les braves
qui resteront jusqu'au bout
allez il nous reste
2-3 questions
en dehors des strass
et des paillettes
qu'est-ce qui vous pousse
à continuer ?
pour rigoler
parce que je me marre bien
parce que c'est toujours
les strass et les paillettes
on les apprend
j'en ai pas vu
les strass et les paillettes
moi le succès
auprès des femmes
il y a que leur ton père
qui a du succès
on a eu quand même
beaucoup de cadeaux
de l'alcool
des tickets restaurant
des tic tacs
deux paires de converses
un clavier pour mac aussi
et puis de la thune
pour s'acheter du matériel
et ça c'est cool
merci les mecs
mais les strass et les paillettes
c'est pas encore pour tout de suite
ça on a déjà répondu
ça c'est une question
pour l'IRL
on en parlera un peu plus tard
quelle est la profession
réelle de chacun de vous
en dehors de la cave ?
moi je vais répondre
de toute façon
tout le monde le sait
je bosse dans un cybercafé
avec Quakos
ça c'est pas mystère
là où est la fameuse cave
c'est pas vraiment un mystère
moi je suis branleur professionnel
voilà
donc illustrateur
tout ça revient au même
voilà
et de mon côté
je travaille pour les forces du mal
voilà
il travaille pour les forces du mal
bébottes
nous vous laissons donc deviner
de quoi il s'agit
alors j'ai deux questions
qui sont les mêmes
à quelle heure va se terminer
l'IRL de vendredi soir ?
on ne sait pas
le bar est ouvert jusqu'à 5h du matin
voilà
ça vous donne une idée un peu
c'est peu probable qu'on parte nous
avant cette heure là
enfin en tout cas moi
après je ne sais pas pour les autres
écoute
on va dire
on nous pose une question
très intéressante
c'est quel est le top 3
des buffets
des expéditions par LTP
ça c'est une bonne question
alors top 3
personnellement
LG en premier
la première fois
c'était vraiment très bien
alors le
le buffet des golden bugs
il pue un peu du bec quand même
et le moins bien
c'était celui d'Amazon
en même temps
toi tu n'es pas allé
à beaucoup de buffets non plus
je ne suis pas non plus un crevard
moi je me souviens du buffet de Sony
que je mettrais bien
en deuxième position
après celui de LG
c'était pas loin de Bastille d'ailleurs
et pour la présentation
des Xperia
il y a deux ans
et ouais
il y avait des bons petits fours
mais LG quand même
ils mettent les petits plats
dans les grands
en Amazon il y avait quand même
des coquettes
en dernier il y aurait Numéricable aussi
tu m'avais envoyé
à Numéricable
c'était un café froid
avec des croissants
tout aussi froids
ça devait être bien
ça le part
ordure
vous ne savez pas
traiter correctement
les blogueurs et les podcasteurs
on va terminer sur la question
attend il y en a deux
on va commencer par celle-là
monsieur Smith
entre les dons et la boutique
arrivez-vous à vous autofinancer ?
non du tout
je ne sais pas ce que tu appelles
autofinancer
si tu veux dire nous payer
non c'est pas
franchement c'est limite
j'ai pu m'acheter un appartement
la semaine dernière
mais sinon à part ça
pas grand chose
tu as dû te restreindre
un 4 pièces
ouais un 4 pièces dans le 16ème
j'ai pas tellement eu le choix
j'en préfère acheter une maison
soyons parfaitement clairs
pour ceux qui nous écoutent
on ne gagne pas d'argent
on a pu s'acheter un peu de matos
grâce à vous
et on vous remercie
grâce auquel vous avez
tout à fait
merci beaucoup
voilà
alors ça c'était
monsieur Smith
qui demandait
Rory
qui dit
pourquoi la redirection
vers wiki.captainweb.net
écoutez les gars
vous faites un excellent boulot
mais il faut que je m'occupe
les dénestes
c'est pas pour demain
peut-être pour après demain
sait-on jamais
et la dernière question
la finale
l'ultime
qui a déjà niqué
grâce à l'émission
pas moi
bah non
non plus
on a niqué quoi
parce qu'on a niqué
on a niqué des pc
on a niqué
moi je me suis niqué une dent
en pétant la gueule
quand j'étais bon
on a niqué des câbles
on a niqué des casques
je pense que
basiquement il doit parler
de parties anatomiques
féminines
ah je connais pas
non je connais pas
je peux au courant
est-ce que le bouc aqué
c'est considéré comme niqué
ah tu parles de l'IRL
de la fin de saison
c'est ça
mon j'ai de génie
sur un mec ça compte pas
exactement
surtout sur les chiliens allemands
ok
bon allez
je crois que c'est à peu près
tout pour les questions
alors ton père
si il n'y a plus de questions
non plus de questions
lui-même de réponses
je crois que c'est
le moment de passer
d'inviter le professeur
le voilà
découvrez un monde nouveau
et merveilleux
pénétrient dans une autre dimension
les invités exceptionnels
des expériences uniques
une rencontre hors du commun
dans la rubrique de Manox
allo
oui qui c'est
sur tous le retour
ouais
bravo professeur
on vous avait dit de plus venir
welcome back
alors bonsoir à tous
alors je suis très heureux
et content
comment
de venir
pour ce numéro 100
mais nous aussi
vous êtes venu combien de fois
déjà
alors je suis venu
beaucoup de fois
j'étais là
quasiment depuis
comment
le début
puisque j'étais venu
au numéro 2
pour le
curbitus
lombricus
voilà
alors bon
quoi que Manox m'a appelé
il m'a dit
bon alors
j'ai rien foutu
je sais pas quoi faire
tant qu'à venir
ça va être faste
je fais bon
il arrive
et tout
mais en ce moment
j'ai pas de
comment
d'invention
j'ai pas de création
particulière
alors non
mais par contre
je suis en train
de me lancer
dans une carrière
oh non
non
pas musical
pas ça
pas vous professeur
alors non
notre carrière
ça c'est là
où j'en terre les cadavres
une carrière
d'artiste
oh là
oh merde
vous allez pas chanter
quand même
alors bon
je suis vraiment
émotionné
d'être là pour ce numéro 100
ça me fait très plaisir
avec tous les auditeurs
je sais qu'il y en a beaucoup
qui m'apprécient
voilà
alors ton père
ramasse la tronche de raclette
ne restez pas derrière mon dos
hein
voilà alors une bière
alors donc je suis venu
comment
spécialement ici ce soir
pour faire un petit peu de chansons
un petit peu de musique
parce que j'ai décidé
de devenir
un chanteur
et pas n'importe quel type de chanteur
yo
oh non
oh
fiontus rap
attention
si
m'estime
et tchou les enfants
professeur fiontus
c'est dans la place
oh là là
ça fait peur
on commence tout de suite
ou est-ce qu'on introduit un peu les chansons
alors bon
la première chanson
que je vais faire
c'est une chanson un peu de nostalgie
hein
comment
il y en a plusieurs en plus
il y en a deux
alors
c'est la première
ça parle un petit peu de
comment
qu'est-ce qui s'est passé
ici
durant
toutes ces années
avec vous
parce que bon
à l'époque j'étais déjà vieux
et maintenant je suis encore plus
voilà
alors
voilà donc
c'est un peu ça
et c'est aussi
pour remercier
tous les auditeurs
qui me sont
fidèles
qui ont apprécié
mes créations
depuis
depuis le début
donc attention
j'ai sorti
mes baskets
et mon baguille
yo yo
je suis trop chaud
attention
je te présente
sur la vieillesse
ouais
grabataire
premier sur grabataire
nique ta mère
ouais
ça promet
ça s'appelle comment alors
ça s'appelle
yo yo
professeur
flontus
début 2012
prêt pour l'apocalypse
fils
d'accord
oh c'est long
yo
professeur flontus
hé
il est là ce soir
avec toi
hé
début 2012
prêt pour l'apocalypse
fils
hé oui
tu te rappelles
tu te souviens
bah oui
tu te rappelles
bien
comment
c'est ça
hein
petite
souviens toi
rappelle toi
100 numéros
100 épisodes
pas très beaux
plus de 400 heures
qui sentent par la fleur
et moi
j'ai été là
depuis le début
ils ont accepté
d'inviter
un génie
un grand homme
un vieux monsieur
un type très sérieux
qui a ramené
des tas de saloperies
des trucs dégueulasses
qui ont mal fini
souviens toi
du cucurbitus
lombricus
qui a fini
au fond d'un anus
rappelle toi
de Billy Deffy
ce lund Atlantide
qui a mal terminé
qui a décidé
de se baigner
dans une tube d'acide
depuis il est tout rigide
sans oublier
chavrou
qui sautait les barrières
pour essayer
d'en prendre l'air
mais maintenant
avec sa tête
dans la rue
on lui jette des pierres
la création
d'un prototype
du jeune
qui va sniffer la colle
et se mettre du bille acteur
jusqu'à la fin de sa vie
y'avait aussi Barnet
qui maintenant
s'est fait interner
dans mes ailes
épiclactiques
pour handicapés
et le cyclope
hydrocéphale
toujours aussi sale
qui s'attaque aux vieilles dames
et leur fait du mal
souviens pas
de pistoules
écureuil roux
qui est venue
une prostituée
super rongeur
spécialiste du bukkake
jusqu'à choper
un vieux MST
faudrait pas
oublier
trio
ce gros porcos
président du Zadou
enfin boni
couronné
apprécié
adoré
la vie
machine
car pas supporter
le dernier Harry Potter
ça lui a fait trop peur
un souviens-toi
d'ailleurs j'ai prévu
une expérience
avec Hermione
ça va être une création
de bêtes de foi
des trucs super rare
du style
butant dégénéré
à la zoéstar
professeur Fiontus
ce soir
dans l'apéro du Cap d'Eno
professeur Fiontus
t'es là ce soir
un génie de ce monde
un conflit recherché
un cerveau génial
au service du mal
un vieux monsieur
très dangereux
privateur du mal
professeur Fiontus
tu vis dans nos coeurs
mais surtout au fond
de nos postmakers
un grand de ce monde
un vrai inventeur
le seul scientifique
à avoir accruté
des modes de beurre
c'est pas si facile
la vie au labo
des fois c'est très chaud
faut que j'preine
mes médecins
pour être un super savant
j'ai toujours
mon filet sur moi
pour capturer
d'autres façons
j'attends quelques
grosses nettes
pour fabriquer
à nouveau
du mal son petit père
j'ai des premiers trucs
dans tes poubelles
la vie est belle
avec ça
je vais faire muter
les bactéries
de la salmonelle
préparation
d'une nouvelle épidémie
je te garantis
que ça va pas être joli
professeur Fiontus
ce soir
dans l'apéro
attention c'est très chaud
avec M-B-O-N-T-U-S
Fiontus
oh magnifique
vous avez le flou
extraordinaire
je vous avais dit
que j'avais
je me sentais l'âme d'un flou
depuis que j'ai entretenu
j'ai commencé ma relation
avec Zoé Star
c'est très très chaud
zoé zoé
j'ai dû me réfer
un pénis en plastique
ah oui
ça ne rejette pas
j'en profitais pour montrer
ce fantastique dessin
qui nous est envoyé
par un auditeur
et qui représente
le professeur Fiontus
entouré
dans son laboratoire
de toutes ses créatures
comment est-ce que vous
alors ça me ressemble beaucoup
c'est vrai que
je suis à peu près
aussi musqué
voilà
alors la plupart
de ces gens là
ont mal terminé
tout de même
j'ai
bon
alors je me suis un petit peu
caché ces derniers temps
à cause de la CIA
en ce moment
je suis en train de tester
des trucs un peu bizarres
sur les gens
d'ailleurs si des gens
sont intéressés
pour se faire opérer
pour se faire
un petit peu mal mené
je suis là pour vous
quoi cause
n'est-ce pas
oui oui
tout à fait
je vais raconter ça
un petit peu
les camarades
en musique
yo yo
hey professeur Thomas
il est là
M-I-O-N-T-U-S
et c'est lui
dans ton anus
et ouais
tu sais
qu'il passe
ce soir
mais
ça y est
le voilà
il arrive
chez toi
professeur Thomas
vient d'opérer
et s'occuper
de tout cas
t'en fais
COVID-19
t'en fais pas
dis
là
le
c...
de l' World
Toi quelques nouveautés, désolé j'ai plus l'ceinture pour t'attacher
Mais j'ai quelques gordages et deux trois chaînes
Tu bouges plus, maintenant je me déchaîne
Ça y est le voilà, professeur Fiontu
Il s'y, il va t'opérer, sur toi il va tout tester
Il va transformer, t'métamorphoser
Dans l'laboratoire, y'a que des bêtes de foire
Oups, oups, j'ai raté, de toute façon tes yeux j'allais les enlever
Faut souffrir pour être belle, surtout à coup de peine
J't'ai rajouté une bouche prédirecte, mais d'ailleurs après ça t'auras sûrement besoin d'couches
J'crois que ça se passe plutôt bien depuis que j't'ai coupé les deux mains
T'en fais pas, j'ai greffé des crochets, c'est pratique sur les murs, tu pourras t'accrocher
Arrête de pleurer, l'électricité c'est pour t'calmer, ça n'a pas l'résultat
Tu croyais que t'étais un humain, maintenant regarde-toi, j't'ai greffé une tête de chien
T'inquiète, j'ai gardé ton cerveau dans tes bocaux, j'les ai mélangés avec tes boyaux
Yo-yo, qu'est-ce qu'il se passe ce soir avec le professeur Fiontus ?
Ma vie c'est comme ça, parce que...
Ça y est le voilà, professeur Fiontus, il va t'opérer, sur toi il va tout tester
Il va transformer, t'métamorphoser, dans l'laboratoire, y'a des bêtes de voix
C'était exceptionnel
Ah non, franchement, que dire, l'émotion, il n'y a rien à dire
C'est beau, c'est de l'émotion, c'est tant de souvenirs qui reviennent
Merci, alors j'espère que vous allez apprécier ma nouvelle carrière
Vous sortez un CD ?
Je compte surtout sortir...
Un 33 tours ?
Un 33 tours certainement, voilà, un 33 tours, 666 tours
Ça va être beau ça
Ça va être bien, oui, on va bien se marrer
Y'a-t-il quelque chose avant de conclure ou pas ?
Écoute, y'avait quand même une question que quelqu'un nous posait sur le Twitter de l'apéro
Je vais vous laisser quand même, là
Ah oui, pardon, restez pas avec vous
Je pensais que vous restiez, professeur
Il faut que je rentre dormir, la gaseau, Esther qui m'attend, elle est chaude comme la braise
Ah oui, elle a les jambes écartées, je l'ai attachée avec des...
On ne voudrait pas vous retenir, alors
Allez, au revoir les d'apéro
Au revoir, professeur
Au plus tard possible
Déjà, il y avait CyberKa qui nous demandait si LTP avait mis son t-shirt à FADEP
Je te le confirme, il l'a bien que non
C'est quel t-shirt, là ?
C'est LTP ton corps de bête ?
C'est celui qui m'a été offert par des auditeurs
Il y a un ou deux numéros
Ça ne va pas être le t-shirt à FADEP
Par contre, il a un autre t-shirt à FADEP
Il l'aura vendredi
Et puis, la question que personne nous avait encore posée
Mais pourtant, qui est une question intéressante
Y a-t-il de nouveaux projets dans les cartons
Où l'apéro vous occupe assez comme ça ?
Ah, en dehors de la peur, donc ?
Ah, en dehors de l'apéro
Alors ?
Oui, mais on n'en parle pas
C'est le principe du projet
Oui, pour l'instant, il n'y a pas grand-chose à dire aussi
Je ne sais pas, chacun a des projets de son côté
Voilà, exactement
L'apéro prend déjà quand même pas mal de temps
Exactement
Par contre, on peut parler des nouveaux projets dans l'apéro
Parce que, à partir de cette année
Moi, je vais avoir des nouvelles rubriques
Dès la semaine prochaine
Ah oui ?
Vous en saurez
Ah bah, j'étais même pas au courant
Ah bah si, je t'avais parlé
Et c'est quoi ?
Bah, il y aura une rubrique MAO un peu spéciale
C'est pas censé être ?
Ah oui ?
Le quoi qu'on compose
Le quoi qu'on compose ?
Ça veut dire qu'il n'y aura pas de was-off ?
Non, mais c'est une rubrique qui va être très rapide
Normalement, en théorie, il est censé durer 10 minutes maxi
Ça laisse de la place pour un was-off, donc ?
Ça laisse de la place pour un was-off
Ah merde !
Désolé !
Et il y aura une autre rubrique
Je ne sais pas encore comment elle va s'appeler
Qui sera une rubrique très poétique
Ah oui ?
Ça donne envie
Celle-là, ça sera pendant deux semaines
Donc si je comprends bien
Là, c'est la fin de ce numéro 100
C'est ça ?
Bah écoute, je crois qu'on a fait pas mal
Mais il faut savoir que ce numéro 100
Ne serait pas complet sans l'IRS
Qui aura lieu vendredi
Oui, et sans aussi la dernière petite...
N'est-ce pas ?
Hein ?
Dernière petite surprise
De quoi vous parlez ?
Quelle surprise ?
Laquelle ?
Je ne sais pas
Allez
Oh !
Ah bah la bonne !
Ah ouais, il y a Carden qui dit
Was-off obligatoire pour un centième
Bon écoute
Si c'est la tradition
Mais c'est un was-off un peu spécial
Je ne vais pas vous parler
De tous ces...
Alors par contre, celui de la semaine prochaine
Je vous préviens, il va être chargé
Mais là, c'est un was-off un peu spécial
Parce qu'il y a de la 2h30 d'émission
C'est un was-off un peu spécial
Parce qu'il va être uniquement composé de...
Oh !
Hamster, hamster in my ass
Hamster in my ass
Put a fucking hamster in my ass
Je sens déjà la question que nos éditeurs se posent
Ça fait plaisir
Il va être uniquement composé de hamster in my ass
Mais combien il y en aura-t-il ?
Trop !
Non, non, je vous rassure
Ça va pas être interminable
Mais quelques-uns
J'ai sauté sur mon forum favori
Et j'ai trouvé des...
Alors j'ai trouvé des perles
Au dernier moment, j'en ai une en plus exceptionnelle
Qui va sûrement vous plaire
Mais commençons par ce premier...
Cette première insertion d'un corps étranger
D'un corps étranger ?
Parce que qui dit nouvelle année
Dit Noël n'était pas loin
Qui dit Noël dit cadeau
Et les cadeaux, bah des fois...
Eh bah on se les met dans le cul !
Exactement !
Alors il y en a qui sont faits pour
Ça va bien savoir ce qu'on t'offre à Noël
Oh la farde !
Il y en a qui sont faits pour
C'est pas moi personnellement, attention
Je ne sais même pas si c'était un cadeau de Noël
Mais c'est pas grave
En tout cas, c'était sûrement un cadeau
Alors à votre avis, quel type de cadeau
On peut se mettre dans le fion comme ça ?
De base, tout ce que tu peux trouver dans les sex shops
Qui est destiné à ce genre d'utilisation
Non mais c'est pas destiné à ce genre d'utilisation
Un globe
T'as un gros anus quoi !
Ah ouais !
Ah mais je ne dis pas moi personnellement
J'essaie d'imaginer
Oui mais oui, ça aurait pu être ça
Ça aurait pu être ça
Mais ce n'est pas ça
Quoi d'autre ?
Non, pas d'idée
Attends, laisse-moi te dire
Franchement, vous avez déballé un cadeau
Putain le truc
Une colonne de parfum ?
Une bouteille de parfum ?
Un truc comme ça ?
Euh...
T'y presque
Attends, qu'est-ce qu'on t'offre à Noël ?
Je ne sais pas
Un truc de Décapour ?
Pour en revient au...
Enfin, celui qui t'offre pour Noël un truc de Décapour
Non, non, mais ce n'est pas du parfum
Mais ce type de cadeau un petit peu
Pas forcément utile
Que t'as déjà plein de fois
Une lampe de poche ?
Une lampe de...
Toi aussi t'as des...
Un flash light ?
T'as des amis bizarres
Tiens, Noël lors ton père
Une lampe de poche
Une fois on va faire une lampe de poche
Pour Noël j'ai eu un tapis souris
Et un repousse poignet en forme de sein
Ah ouais, je confirme, c'est horrible
Je te dis remercier à mon beau-frère
Ça rend pu être ça
Mais non, je vous parle tout simplement
D'un stylo plume
Vous savez le fameux stylo
Qui est pas forcément à Montblanc
Qu'on vous offre à Noël
C'est bon ?
Genre un Waterman tout pourri
Ouais, genre un Waterman tout pourri
Le problème du Waterman tout pourri
C'est que
Contrairement à Montblanc
Et ben ça fuit
Et quand tu l'as dans le cul
Oh bah putain mais...
C'est pas de ma faute l'art ton père
En même temps, quelle idée de se foutre
Entre un faux Waterman dans le cul ?
Alors je sais pas si c'est un cadeau de Noël
Mais en tout cas, c'est l'histoire de ce monsieur
Qui est français
Y'a quelqu'un sur le chat qui dit
Un stylo c'est trop petit
Hein ?
Mais attends, on sait pas ce qui s'est passé avec ce monsieur
Mais ça, est-ce que t'as jamais vu les SEO qui vendent chez Disney quoi ?
Avec Mickey en haut quoi ?
Et donc, ce monsieur français ?
Alors le problème ne fut pas l'extraction du stylo plume
Ah c'est le capuchon
C'est l'encre, la cartouche ?
C'est la cartouche qui a explosé à l'intérieur
Oh !
Il sert pas la place
Et à votre avis, le problème c'est que bien sûr il y a des mucoses et tout ça
Il doit y avoir des toxines dans l'encre
Et puis voilà, c'est pas très bon pour le corps et tout ça
Transforme en poule, le papre
Et donc il a fallu nettoyer tout ça
Avec un effaceur !
Philippe, exactement !
Philippe a tenté une première partie tout seul avec un effaceur
Oh la va !
Tu plaisantes quoi !
Il est allé à la papeterie du coin à l'empore
Mais il est con ou quoi ?
Philippe !
Parce que ça commençait à lui brûler un petit peu les intestins
Il fait le plus que je suis obligé de remettre en cause ces histoires scrupites
Quelqu'un nous dit l'anus du grand bleu, c'est ça ?
Philippe qui habite à Arras
On a commencé par acheter trois effaceurs pour essayer de s'effacer
Oh la vache mais il est con !
Il a récupéré toute l'encre
Mais il est con !
Pourquoi il n'a pas utilisé un papier buvard tout simplement ?
Ça n'a pas suffi parce que le buvard c'est les parois de son rectum qui a fait buvard je pense avant
Et donc il a fallu faire un...
Il ne peut rien faire !
Non il a fallu faire un lavement complet des intestins en fait
Bon la vache !
Bon ça Philippe !
Voilà, joyeux Noël à toi, bonne année Philippe
J'espère que nous nous sommes bien heureux que nous mieux
Quel est le bâtard dans son entourage qui a commencé l'histoire ?
Bah le médecin bien sûr !
C'est le médecin, c'est le médecin
C'est toujours le médecin ?
Le médecin de bâtard !
Secret professionnel !
C'est souvent le médecin !
Allez, je vous en fais encore combien ?
Deux ?
Tu vas supporter jusque là ?
Ça va pour le moment !
Ok !
On va s'en prendre la rachette !
Allez, on augmente un petit peu la difficulté
Quoique l'insertion n'est pas si difficile que ça
Mais alors c'était les fêtes
C'était les fêtes
Et pendant les fêtes, comme pour les anniversaires
Qu'est-ce qu'on sort ?
On sort la bonne bouffe
Les gâteaux
Les bouteilles de champagne dans le cul
Non, non
Ça semble assez classique
Oui, ce serait trop classique
Et qu'est-ce qu'on met sur les gâteaux
Pour les anniversaires par exemple ?
Des bougies
Alors vous me dites
Les bougies, il y a toutes les tailles
Il y a toutes les tailles
Par exemple, la bougie d'une curée
Celle qui est derrière l'hôtel
La bougie d'une curée ?
Pardon, attends, attends
T'as un curée qui t'a montré sa bougie ?
Le problème
Alors ton père, tu parles d'une bougie d'une curée
Derrière l'hôtel
Mais t'es...
D'accord
Vous avez jamais été l'autre
C'est un peu
Il y a raison
Bah je suis jamais allé derrière un hôtel
Avec un curé
Les confirmations et les confessions
C'est des trucs d'un sacré németre
Moi je suis jamais allé avec un curé
Effectivement avec une bougie
J'ai ma gueule
Regarde ma grosse bougie
Il s'ouvre dessus
Éteins-la
Elle est toute rouge
Hop là
Vous êtes des malades
Trache dessus pour l'éteindre
C'est l'histoire de Kevin
Donc Kevin qui comme beaucoup de jeunes de son âge
S'amuse une fois la soirée terminée
Un peu bourrée et tout
Vous savez, il y a eu ces grandes vidéos
Des mecs qui mettaient une flamme derrière un nu
Ce qui pétait
Ça faisait un gros truc comme ça
Il y a eu aussi
On a aussi été jeunes et cons
Mais on a jamais fait ça
On a jamais fait ça
Il y a aussi
Mais sur les autres
Il y a aussi ceux qui se mettent
Vous savez, les pétards
Dans le cul ?
Ouais, dans la reine des fesses
Entre les deux fesses
Si tu veux
Pour les faire partir
Et sa face rampe de lancement
C'est fin
Et donc lui, toute la soirée
Ava réussi à récupérer
Alors c'est pas les bougies
Mais c'est les trucs que tu as lus
Mais ça fait des étincelles partout
Ah oui, les sortes de fues
Ah oui
Mais ce mec c'est pas un curé
On est d'accord
Non, non, c'est pas un curé
Kevin, non, c'est un jeune de 22 ans
Mais c'est pas un tournesol ?
Et donc il se foutait ça dans les fesses
Il s'amusait à courir comme ça
En le déconneur
Bah le con
Oui, non, c'était rigolo
Jusqu'au moment où il s'est planté
Au lieu de prendre un de ses fameux trucs à étincelle
Merde
Il allumait
Un mammouth
Ça commence mal quand il arrive
Il n'y a même pas à prononcer
Je ne sais même pas comment ça s'appelle
Mais tu sais, c'est le tube
Que tu allumes de la partie
Et puis
Ça lance les cotillons partout
Oh oui
Il l'a mis à l'envers
Oh le crétin
Oh la vache
Ce qu'on s'est retrouvé
Avec une valve de cotillons dans le rectum
C'est la fête
Qu'il a brûlé la voiture du rectum
Oh la la
Oh putain
C'est le docteur qui a dû être content
Regarde, c'est la fête
Il y a des confettis
Le chameur géant explique
En effet, il a retiré des morceaux de confitée
Mais il s'est brûlé à l'intérieur de son rectum
L'opération a duré comme plus de deux heures
Oh putain
Deux heures à fouiller un rectum
J'ai un chien de cotillon
Ça doit quand même être deux heures
Putain
Il y a vraiment des médias de merde
Oh putain
Non, c'est pas possible
Il voit le mec qui arrive à l'hôpital
Il doit se tirer à pile ou face
Il doit se jouer au poker
C'est lui qui va se le taper
Se le taper
Mais encore une fois
Jean-Lum était déjà extrait
Parce qu'avec la pression
Avec l'explosion
Il était sorti tout seul
Oh le champion du monde
Mais le reste de cotillon était encore dedans
Oh putain
A priori il était resté assez loin
J'ai une question quand même
Oui
Comment il l'avait allumé ?
Ça s'allume par le bar
10 secondes après
Tu sais
En même temps
Oui ça s'allume par le bas
C'est ça ?
Oui sûrement
De mémoire
Les trucs que j'ai vu comme ça
avaient quand même un diamètre assez épais
C'est des trucs
Bah c'est des trucs de 4 cm de diamètre
C'est quoi ?
Il devait quand même être habitué à se prendre des trucs dans le cul
Oh tu sais
Ou alors il aurait mis de la vésine dessus
Mais
Tu sais
Il venait de se sortir une dizaine de bougies du cul
On a vu le mec il devait être bien fait quoi
Quoi ?
C'était pas les bougies
Non mais c'est le même gars qui avant
Oui
C'est juste qu'il s'est planté de tubes
Voilà
On peut passer au what's up suivant
C'est une erreur de tubes
Ça peut arriver à tout le monde
Ça va être des grosses bougies quoi
Excuse moi
Bah c'est des trucs de
Je pense 4-5 cm de diamètre quoi
Voilà
Bon
Pour certains de ces petits joueurs
Allez
Suivant
Ah non oui j'en ai un
Il faut absolument
Alors j'en ai encore deux en fait
Vas-y vas-y
J'en ai un j'ai oublié
Prends ton temps
Tu n'as pas prévu de dormir cette nuque
J'ai oublié que je l'avais
Mais c'est un spécial
Pas podcast numéro 100
Pas podcast non plus
Mais ça concerne
Un pied de micro
Et oui voilà
Vous avez eu
Vous savez il y a des groupes
Comme Red Hot Chili Peppers
Qui s'amusent à jouer à poil
Ah oui
Un groupe totalement amateur
Indépendant
Benko si tu nous écoutes
Oui oui
Des groupes comme ça
Qui jouent à poil
Oui
Et alors c'est le chanteur
Qui s'appelle
Est-ce que je donne son nom
On va peut-être pas donner son nom
Non
Mais on va peut-être donner le nom du groupe
Ça s'appelait
Bah comme ça on trouvera le chanteur
Oui
C'est bien dur
Bon c'est pas grave
C'est un groupe amateur de punk
Français ?
Non non non
Vas-y on s'en fout
C'est un groupe anglais
On s'en fout
On s'en fout du nom
Je crois qu'il y avait un truc de soap dedans
Un truc de savon
Ça m'étonne pas
C'était bien trouvé
Et donc il s'amuse à monter
Sur les enceintes de retour et tout
Et puis il est déséquilibré par la fausse
C'est le premier rang du public
Merde
Et en plein concert
Il s'empale
Il s'empale le pied de micro
Il a dû souffrir
Alors lui il a souffert
Parce qu'en fait
Vu que c'était pas prévu
C'était un vrai accident pour le coup
Oh la vache
Ce qui fait que ça a causé des dommages
Intestinaux quand même
Mais attends
Oh
Le truc a traversé son froc
Mais non
Il est à poil du coup
Ah oui
Il est con quand même
Oh la vache
C'est un groupe de punk anglais
Il y en a une dizaine comme ça
Ouais
Et donc
Quel crétin
Les anglais adorent se foutre à poil
Ça leur apprendra
Hein ?
Les anglais adorent se foutre à poil
Ça leur apprendra
Je sais pas si c'est typiquement anglais
Par contre les anglais
Ce qui se foutent à poil
On est pas contre quoi
Éventuellement
Voilà c'est un truc spécial micro
Vous vous rendez compte qu'en 100 numéros
On a jamais reçu de photos de mon zé
C'est en train de nous montrer leurs 5
Si
Oh si
Non
Pas toi Captain
Mais nous si
Ah si c'est vrai
Non il y a
Oui il y a une copie
Bref
Oui bref
Allez
On l'a pas reçu assez
Ça fait une paire de boobs
Pour 100 numéros
C'est quand même léger
C'est vrai
La prochaine station
Hotchive
Si tu nous écoutes là
Je crois que ta copine est en train de dormir derrière
C'est peut-être l'occasion
Prochaine et dernière
Parce que là
Je vous préviens
J'ai du lourd
Encore
C'est l'histoire
De
Piki
Ce petit yorkshire
Oh merde
Il a fini avec un truc dans le cul
Il s'est empeulé sur une bite
Ouais à moins qu'il soit rentré dans les incus
En quel cas faut prévoir un gros anus quand même
Avec un parapluie
Sauf s'ils ont mis le chien avant dans un sac plastique
Captain Veb
Oh merci
Qu'est-ce qu'il va voir leur ton père
L'orthopère tu maquettes des fois
Qu'est-ce qu'il va mettre un yorkshire dans un sac plastique
Captain Veb
Tu n'es même pas drôle
Parce que tu spoil tout de suite
Ah bah j'en sais rien
C'est l'histoire de Piki
Ce chien
Non mais en même temps
Rubrique insertion yorkshire
Tu fais le rapport
C'est le chien de Margaret
Mais il est rentré par quel côté ?
La tête la première ou pas ?
C'est le chien de Margaret
Cette retraité
Il ne parlait pas tardière
De
On a un gouchement quoi
Près de Hastings en Angleterre
Donc c'est le sud de l'Angleterre il me semble
Hastings
Ouais
Et donc qui
Il y a eu une célèbre bataille là-bas
Qui est veuve
Oui mais ça ne te dit pas si c'est dans le sud ou pas
Mais il me semble que c'est les côtes du sud dans le fait
Qui donc est veuve depuis plusieurs années
Et qui a pour se consoler
Et se sentir moins seul
Son petit Piki
Son petit yorkshire
Il avait froid piqué
Elle adore et alors elle a pour habitude avec Piki
Oh putain
Elle a quel âge la bonne femme ?
Alors attends elle avait
Parce que je ne suis pas sûr qu'elle soit encore vivante
Elle avait 82 ans
Oh la bâche !
Oui non mais c'est
Et donc
En numéro après nous restons fidèles dans le film directrice
Elle avait
C'est habile dès le départ quoi
Donc la vieille elle s'est prise le club dans le cul
Elle avait pour coutume de se faire
Disons-le
De se faire lécher la pêche
Par son petit Piki
Mais Piki c'était un chien femelle ou mâle ?
C'était un tamal Piki
Ah ouais merci
Qu'est-ce qu'elle faisait ?
Elle se mettait des croquettes dans le vagin pour...
Non non a priori c'était de la confiture en fait
Qu'elle se mettait sur le cito
Je vais dégueuler sur la raclette
Sur le cito
Ouais sur le cito pour qu'il vienne la lécher
D'accord
Et donc
C'est immonde
La salope
Le risque qui est plus immonde
C'est que
Pris
Un jour
Elle avait sûrement mis une grande dose de confiture
Ou peut-être avait-elle changé de parfum
Peut-être avait-elle pris du Nutella
Je ne sais pas en tout cas
Piki adore adore
Et elle sur ce
Elle est en extase devant ce que Piki lui offre
Une léchouie comme jamais elle en a eu
Et
Pris dans un élan
Elle agriffe la tête du clébard
Et la serre
Elle serre la tête de son chien
Je viens d'avoir une image qui monte dans la tête
De plus en plus fort contre son orifice
Et jusqu'au moment je me rends compte que Piki ne lèche plus
Parce que Piki
C'est asphyxié
Non Piki a fait un head fucking
Et oui un head fucking canin
A sa maîtresse
A sa marguerite
Il y a remis encore des potes
Quand elle marche
De 92 ans
Non mais head fucking par
De quel côté ?
Bah à ton avis
Non c'est le vagin
On reste dans le côté classique
Je veux bien croire qu'il y a un gros anus
Le clitoris en général est au-dessus du vagin
Pas de l'anus
Tu le trouves
Géralement tu le trouves
Tu le trouves entre le clitoris et l'anus
Si je peux te fournir une carte
C'est inutile
J'avais cru comprendre dans les explications de Quaco
Ce qu'elle avait décidé de changer de destination
Ah oui d'accord
Oui effectivement
Petit aparté
En parlant de carte
Alors ton père
J'ai vérifié sur Flush Tracker
Ton étron de l'autre jour est dans l'Atlantique
Ça y est
Avec un chien qui nage dessus
Il a quoi ça faire comme radio
Attention attention
Parce que c'est une histoire dramatique
Toujours est-il que Margaret se retrouve avec
Tu parles de l'étron ou de ?
Margaret se retrouve avec juste une espèce de corps
Et quatre pattes qui sort de son vagin
La pauvete
Quatre paires de pattes ?
Non quatre pattes
Ah putain j'ai eu peur quoi
Un corps et quatre pattes
Joyeux un sentit
Elle a pu le sortir alors ?
Alors elle a pu le sortir toute seule
Parce que bah sûrement pris par le stress et tout ça
Bah ça ferme
Une espèce de contraction de vagin
T'as la pauvete quoi
J'accouche ! J'accouche !
Attends attention
Attention attention
La bête s'en est quand même sorti vivante
Attends
Je vais préciser tout de suite
Elle avait un tuba ?
Elle avait un tuba ou il y avait des réserviers à l'intérieur ?
Non elle avait une paille
Il y avait une poche d'air
Mais elle se trouve
Elle est sous les entités
Le chien ou la vie ?
L'histoire veut
Elle lui avait planté un bic dans le cou
Pour qu'il puisse respirer
Alors attention attention
Une trache
Un chien t'as mis au clé mort
Donc n'arrivons pas à sortir
Une paille McDonald
N'arrivons pas à sortir Piki
A l'aide de ses propres moyens
Oui
Margaret appelle les secours
Elle se déplace pas
Elle se déplace pas à l'hôpital quand même
Avec le clé
T'es en train de m'expliquer
Que le chien a survécu
Pendant genre une demi-heure
La tête
Dans son vagin
Ou alors il y avait une grosse poche d'air
Ce qui est possible
Elle faisait peut-être de l'aérophagie
J'en sais rien
Encore que dans un vagin
Tu me garas
Dans un vagin
T'as raison
Ça servira à rien
Ou alors
Peut-être qu'elle avait des pépins
Qui ont permis de respirer
C'est les vents de margaret
Ou alors
Peut-être qu'elle avait mis une cale
Pour laisser de la rentrée
Ou non peut-être
Ça je sais pas en fait
Une cale de porte
Toujours d'il que le médecin
Il aurait pas été coincé
Alors
Bref
Alors toujours d'il que le médecin
Là c'est vraiment un débat de fond
Attendez
On a quand même des détails
De l'extraction
Ah bah tant mieux
Parce que oui
Il faut savoir qu'au bout de
Alors il explique
Que le plus dur
Était notamment
Parce qu'au bout de
Quelques
Alors c'était
Ça durait une vingtaine de minutes quand même
Ah oui quand même
Le chien a tenu une vingtaine de minutes
La tête dans un vagin
Oui la tête dans un vagin
Non il a tenu plus longtemps
Parce que vingt minutes
C'est une extraction
Je pense qu'il devait y avoir
Un espèce d'appel d'air
Un espèce de petit trou d'air
Ils ont mis un tuyau
Avec une pompe
Le médecin explique en tout cas
Qu'au bout de vingt minutes
La confiture ayant séché
Et le chien ayant des poils
Ah ouais
Il a dû
Raser
Le
Oh putain je vais rigoler
Il a dû raser le chien
Pour
Mais attends attends attends
Il a rassé la tête
C'est pas possible
C'est clair
Non mais attends
Il a rentré le rasoir à l'intérieur
Il a fait genre
Non si vous fallait utiliser des cales
Pour écarter le truc
Bah oui oui je suppose
Peut être des piquets de tente
Et
Il a juste rasé au dessus
Pas sur les côtés
Ah ah ah ah
Ah ah ah ah ah
Au secours
Et
Bon
On va essayer de conclure quand même
La situation
Trovaire 2.0
Il nous dit qu'il a envie de vomir
Pour le reste du mois
Écoute
C'est un plaisir
Joyeuse année
Après avoir sorti
Le piqui
Qui n'avait plus de poils
Sur le crâne
Il explique
Il explique bien sûr que
Le piqui a été confisqué
A sa maîtresse
Bien sûr
Alors la maîtresse
Qui je pense
Pendant un paquet de minutes
Quand même
S'est retrouvée avec une touffe
Supplémentaire
Une touffe de Yorkshire
Au milieu de sa touffe
Elle qui devait être bien fournie
Mélanger de la confiture
Et tout ça
J'aurais bouffé les Kinder
Parce que mélanger
C'est la bave du Klebs
Et alors le médecin explique
Sur le forum
Que l'animal a été confié
A la SPA
C'est dur
Anglaise
Qui s'appelle
Je ne sais plus comment
Et que
Il a demandé des nouvelles
A la
A la gérante
De la SPA locale
Du chien
Quelques semaines après
Et que celle-ci
Lui aurait dit
Le chien va bien
Les poils repoussent
Mais
Je ne sais pas pourquoi
Il ne veut plus manger
De confiture
Voilà
C'était
C'est une dernière insertion
Je pense pour conclure
Ce dévoreux sans
Encore plus
Je demande
Je demande des preuves
T'as pas une toute dernière
Pour le fun
J'en ai
Mais elles seront peut-être
Moins drôles que celle-là
En tout cas
Ce qu'il faut remarquer
C'est cette constance
Pendant ces son numéros
Elle était violente celle-là
Et surtout
Surtout ce rire
Quand tu racontes
Les what's up
Oui oui
Je ne peux pas m'empêcher
D'imaginer cette tête
De hier
Surtout ces quatre pattes
Qui se débattent
Comment elle faisait
Elle marchait en cow-boy
Pour marcher
Elle devait marcher en cow-boy
C'est vrai que tout à l'heure
Elle n'a pas marché
Elle a appelé
Captain White
Quand t'as dit
Qu'elle avait une paille
Dans la trachée à terre
Je l'imaginais
En train de marcher en cow-boy
Avec le club
La paille à terre
Et les pattes qui ressortaient
Est-ce qu'il battait des pattes
Est-ce qu'il battait des pattes ?
A priori
Est-ce que les pattes
Ils sortaient
Ils poussaient sur les côtés
Sur les parois
Sur l'aine
Pour accéder de pattes
Est-ce que c'était juste la tête
Qui était rentrée
Ou est-ce que les pattes avant
Était rentrées aussi ?
Non c'était juste la tête
Juste la tête
Alors tu veux dire
Qu'il y avait juste la tête
Et il y avait les quatre pattes
Qui pendraient
Oui exactement
Tu as bien l'image
C'est violent quand même
J'aurais préféré
Ne pas l'avoir
C'est vraiment l'image
Du médecin en train de raser
La tête
En poussant dans le vagin
Non c'est pas un beau métier
C'est un beau métier
Franchement
Le coup de la confiteur
Qui sache
Il n'y avait pas ça
Si tu étais en train
De raser le vagin
Voilà
C'était une manière
Un peu poétique
Je pense
Et culinaire
Le numéro son
Est-ce qu'il était à la hauteur
Des 90 ?
Une question par rapport
A ce poise-oeuf
Parce qu'il y a un truc
Que je m'as compris
C'est qu'elle était à voir
Un vétérinaire
Ou un médecin
Elle a appelé
Les secours en fait
D'accord
Elle va voir un coiffeur
C'est des pompiers
Non madame
C'est pas petit
Vous allez voir un coiffeur
D'abord
Vous faites raser tout ça
Et vous revenez
D'accord
15,50€
Merci
Oui mais là
Vous avez un chier
Vous voulez une douleur
C'est normal
Ça aurait pu être pire
Elle aurait pu décider
De prendre une scie
Et de couper elle-même
Le bordel
Enfin bon bref
D'après le truc
C'est quoi ça intérieur
Ça pouvait pas vous déprimer
C'est bien qu'il finit bien
Pour Piqui en tout cas
Ah super
Merci Quakos
Pour ce what's up intense
Eh bah écoutez
De rien
Je suis heureux
De vous l'avoir raccordé
Je vous fais rêver
Avant de nous quitter
On va rappeler
Ce qui se passe
Peut-être vendredi
Alors pour ceux qui sont en live
Parce que je pense pas
Qu'ils l'auront
Alors il y a un billet
Sur le site
De l'apéro du capitaine
Qui récapitule tout ça
Ça se passe
Alors oui
À côté de l'opéra
Au MKP Opéra
Pour Manic & Peace
Au 4 rue Donou
C'est ça
Paris
C'est le deuxième arrondissement
Donc c'est à partir de 19h
Et ça se
Jusque tard dans la nuit
Métro Opéra
Alors il y aura
Il y aura des petites surprises
Quakos va vous les montrer
Il y aura les tranches de raclette
Que nous n'avons pas finies
Hum
Donc tout le monde sera là
Antistress sera là
Behemoth sera là
Oh putain
Ça va être la soirée ça
Salomètre sera peut-être là
Yeti sera là également
Putain ça va être
Il y aura plein de
Non c'est sur ta
Sur la tienne
Et alors vous aurez peut-être
Alors donc on va picoler
Toute la soirée
Et puis il y aura
Des petites animations
Et des t-shirts
A gagner que Quakos
Plein de cadeaux
Va vous montrer
Des t-shirts
De l'apéro du capitaine
Et une casquette
Que je porte aujourd'hui
Parce que je voulais m'en prendre
Avec donc une casquette
Avec la sueur de Quakos
Collector
Alors comment on va les faire gagner ?
On a même pensé ouf
Il y a des bardeurs
A feu de paix et tout
Alors rappelons
Rappelons que
Lord ton père
Offrira un verre
A toutes les filles
Qui lui montrent
Qui leur montrent
Les seins
Je confirme
Tu confirmes ?
Enfin on verra
Quand je serai bien alcoolisé
Et alors
Il le confirme
D'ailleurs juste une petite remarque
Si jamais
Parce que je sais que
Certains d'entre vous
Veulent nous apporter des trucs
Alors c'est super sympa
De votre part
C'est pas une bonne idée
Ne nous les apportez pas
Au bar
Parce que genre
On pourra pas s'en occuper
Non mais vous pourrez pas rentrer
Surtout
Parce qu'on a pas le droit
D'amener de l'alcool extérieur
Oui alors déjà
Si c'est de l'alcool
C'est pas une bonne idée
Mais si vous voulez
Déposer quelque chose
Je pense que c'est mieux
De le déposer
Ou le vendredi
Ou le samedi
Sauf le scooter
Ils peuvent le laisser à l'entrée
Et puis donner les papiers
Sauf le scooter
Les tickets à restaurant aussi
Ça va et c'est accepté
Les converse
Ça va être un peu plus dur
Envoyez-nous par la poste
Sinon déposez-les aussi
Pour les chèques cadeaux
Pour se tuer slovaques
N'oubliez pas que ton père
Les recevra dans les toilettes
Femmes
A partir de 10h
S'il te plaît
Non mais sérieusement
Ne nous apportez pas des trucs
Au bar
Parce que ça va être ingérable
Envoyez-nous par la poste
Apportez-nous le vendredi
Ou le samedi
Ou le dimanche
Le vendredi
Plutôt avant
Ou le samedi
Le lendemain
Si vous êtes encore frais
Voilà
Si vous voulez nous apporter des trucs
Ce n'est pas obligatoire
Le conseil de ton père
N'apportez rien
Il ne mérite rien
Oui et aussi
Si vous n'êtes pas obligé
D'apporter quelque chose
Rappelons-le
Nous avons assez d'alcool
Pour survivre à l'apocalypse
Par contre le scooter
Et le cuir
On n'aura pas besoin
Après l'apocalypse
Non je pense que
Rappelons aussi
Qu'une bifle
Ce n'est pas très convivial
Mais ça fait toujours plaisir
Donc si vous voulez
Prendre des bifles
Demandez à ton père
D'accord
Mais attendez
De ton père
Faut mal
C'est de la bifle
C'est aussi
Que t'es de mon bric
Comme un âne
Bon allez
On va finir ce numéro
Peut-être
Captain
Il était encore
Un numéro de 3h
C'est interminable
C'est une horreur
Je tiens juste aussi
A préciser un truc
Parce que je l'ai réécouté
Tout à l'heure
Merci
Vite fait
Pendant les 8 minutes
D'intro
Démarrage
De 99 podcasts
Faites bien attention
Vous avez les 38
Premier podcasts
Ouais
Les trucs et tout
Et puis le 39ème
Attention
Écoutez bien
Captain Web
Qui dit à peu près
Ceci
Oui
Podcast numéro 39
Tu sens le coup dur
Après le 38
Ah oui
Parce que le 38
C'était un vendredi soir
Le 39 c'était genre
Le mardi soir
Franchement je ne suis pas sûr
Que j'avais déjà
Récupéré
Non je ne crois pas
Bref
Bon allez
Donc quelqu'un nous demande
Sur le chat
Non Captain
Ne sera pas là
Elle est à Los Angeles
En tout cas merci
Pour ce numéro 100
Merci pour nous avoir suivis
Vous êtes encore 139
A 3h du matin
C'est pas mal
On vous retrouve donc
Pour ceux qui seront sur Paris
Vendredi soir
Au MKP Opéra
Et ceux qui viennent
A partir de 19h
Ceux qui viennent aussi
Parce que je sais que vous êtes nombreux
A vouloir vous déplacer
Et big up aussi
A tous ceux qui nous écoutent
En différé
Dans le métro
Dans les transports en commun
Dans la rue
Vous êtes nombreux
A vous marrer
Comme des gros cons
Dans le métro
Nous savons que c'est
Que vous écoutez l'apéro
Et surtout
N'oubliez pas
D'aller voter sur nous
Sur iTunes
Mettez-nous 5 étoiles
Ouais
Dans 100 votes
On est cru qu'il y a
Ouais
Yes
Allez
Bonne journée
À vendredi
Ouais
Salut
Bye bye
Qu'il y a
Ouais
L'apéro du Cap 10
C'est terminé pour ce soir
À la semaine prochaine
Sous-titrage Société Radio-Canada