Wesh !
Ça, c'est Fred, qui découvre sa voiture étincelante après un lavage dans une station WASH de Total Energy.
Waouh, waouh, WASH !
Et ça, c'est Lola, la sœur de Fred, qui découvre que la voiture est tout aussi étincelante à l'intérieur.
Vous proposez le plus grand réseau de lavage auto en France avec plus de 1000 centres ?
C'est ça, WASH de Total Energy.
Et ça, c'est le jingle Total Energy, le plus grand réseau en nombre d'installations de lavage
avec 1097 centres WASH en France au 28 février 2025.
L'énergie et notre avenir, économisons-la.
Bon, les gars, c'est bon, ça y est, c'est rayé, c'est le moment pub, ça y est, on a percé.
T'es enfin compris dans une salle de plus de 12 ?
Ferme-la, non, j'ai trouvé un sponsor.
Mais qu'est-ce que c'est ? Une marque de bière, un shampoing ?
Non, bien vu, mais non, NordVPN, les gars.
Oh, NordVPN, le VPN le plus connu d'Internet !
Ah, voilà, je savais, Franjo, que tu serais parfait pour les pubs, tu es fait pour ça.
Mais Urbain, enfin, à quoi ça peut bien servir un VPN ?
Excellente question, Pierre. Un VPN permet de chiffrer toute son activité en ligne et donc de renforcer sa confidentialité.
Et aussi de faire croire à son ordinateur qu'on n'est pas à l'endroit où on est en changeant d'adresse IP et donc d'emplacement virtuel.
Comme quand je dis à ma meuf que je travaille alors qu'en fait, je suis au bar.
Donc on peut contourner les géorestrictions et mater des films pas dispo en France sur les catalogues de streaming.
Mais exactement, Franjo.
Et toi, Pierre, pourquoi utilises-tu le VPN ?
Ouais, moi, les pubs, je vous laisse faire, les gars. Vous le faites très bien sans moi.
Franchement, t'as déjà été pas mal.
Avec le code promo PODKASSOS, P-O-D-K-S-S-O, PODKASSOS, quoi, en passant directement par le lien en description.
Vous avez 4 mois à offert pour un abonnement de 2 ans et vous pouvez résulier au bout de 30 jours si vous n'êtes pas satisfait.
Mais c'est super, ça !
Ouais, carrément.
Non, mais fais plus d'entrains, fais la voix de pub.
Ah oui, trop bien, la vie !
Voilà !
Bon, voilà, vous avez tous les renseignements.
Merci NordVPN de nous sponsoriser. Maintenant, on est des vrais gars d'Internet.
Allez, arrête. Même dans les pubs, tu parles trop.
C'est vrai que je parlais un peu beaucoup, mais j'aime bien.
Bonjour tout le monde ! Bienvenue dans PODKASSOS, le podcast de l'humour et du plaisir.
Et aujourd'hui, Franjo n'est pas là.
Déjà, c'est bien.
Voilà.
On a trouvé pour le remplacer, quelqu'un avec la dentition tout aussi coquine.
C'est vrai.
C'est la petite bloc que j'avais préparée.
C'est notre ami, Benjamin.
Ouais !
C'est vrai que si on fait un mix les gencives de Franjo et toi, on peut arriver à une belle bouche.
Je pense qu'il n'y a pas Franjo, ça fait de la peine.
Le visiteur.
Il n'est pas Franjo, il n'est pas un peu triste des derniers résultats de procès ?
Ça ne l'a pas mis un peu...
Oui, oui, si, si.
Je ne contracte pas.
Non, non.
Parce qu'il est anti-vax.
Non, mais il peut faire une vidéo où il y a trois avis.
Et comme ça, il dit qu'il en a trois.
Oui, pas mal.
Et tout le monde dit, je suis pour le gars en t-shirt bleu, moi.
C'est tellement bien de parler de quelqu'un qui n'est pas là pour se défendre.
Mais il sait que c'est le projet.
Mais il sait très bien jouer, la vidéo.
J'aime bien parce que vous êtes toujours sur un fil où il a deux doigts de se barrer.
Et j'aime bien parce qu'on voit que vous êtes un homme et ça va, on s'excuse.
Et j'aime bien ce temps-là.
Franjo, il est un...
Tu peux le vexer sur les off, genre si tu ne t'impliques pas, machin et tout.
Ok, ok.
Mais c'est ce que tu lui disais en face, il s'en fout.
Il n'en a rien à foutre.
Surtout si, comme moi, tu ne fais pas du tout ses chiffres.
Donc il te regarde en mode...
Oui.
Il n'a même pas le truc, tu sais, du gars qui voudrait quand même, en plus du succès populaire,
un énorme...
Il te dit, oui, bah écoute, j'ai raison, ça marche.
Je t'enle ta gueule.
Et ce que tu fais, bah, vu que tu es producteur, oui, c'est toi qui as raison.
Franjo, tu lui dis, ouais, Franjo, tu lui dis, t'es raciste.
Il te dit, merci.
Que tu lui dis, ça.
Je pensais pas en être déjà là.
Mais c'est un processus auquel je travaille beaucoup et ça me fait plaisir.
Je vois que les efforts sont reconnus.
On fait encore deux minutes après, parce qu'on a dit qu'on n'avait plus le droit de le dire qu'il était...
Ah oui, c'est vrai, il n'aime pas.
Je sais qu'il n'aime pas.
C'est pour ça qu'on a encore une, chacun encore.
C'est pas ça, j'allais vers le procès marine, puis en fait j'ai bifurqué sur...
Non, non, Franjo n'est pas raciste.
Non.
Mais il aime bien leur argent.
C'est exactement ça.
C'est comme la plupart des gens.
Oui, mais bien sûr.
C'est Jordan qui disait, on lui disait, mais tu devrais être plus impliqué en politique, mon vieux Michael, pour les Noirs et tout.
Il a dit, mais les Républicains achètent aussi des chaussures.
C'est vrai qu'il avait dit ça.
Il n'a plus jamais parlé politique.
Il a laissé ça à Lebron.
Non, non, moi...
Non, non.
Lebron, il avait deux.
Lebron Jobs, il est devenu milliardaire aussi.
Oui, mais au final, ça a marché quand même.
Pas mal.
Et qu'est-ce que c'est que je voulais dire ?
Dis-moi tout.
Benjamin Tragné, c'est quelqu'un...
Tu sais, ça fait partie de ces gars, où j'ai l'impression qu'on est potes et tout, qu'on se connaît.
Mais au final, on ne sait jamais vraiment trop...
Mais non, mais c'est vrai.
On ne voit pas tant que ça.
Mais oui.
Moi, c'est souvent parce que tu as quand même une certaine...
Une cote.
Et non, je ne connais pas de gars qui aiment bien l'humour qui ne t'aiment pas.
C'est très simple.
C'est très gentil.
Et souvent, on me dit, lui, tu le connais ?
Et je fais, ouais.
Ouais, ouais.
Et en fait, tu réalises qu'on s'aime bien.
On s'est parlé trois fois.
Mais bien sûr qu'on se connaît.
Mais c'est vrai, je ne sors pas beaucoup déjà de base.
Donc, je ne vois pas beaucoup de gens.
Tu ne fais pas trop de plateaux ?
Non, déjà.
Moi, je t'ai vu sur des plateaux.
J'aime bien avoir une vie le soir.
C'est-à-dire avoir mes potes et ma femme.
Ah, mais tu peux faire ça maintenant.
Non, mais nous, on joue à 18, 19 heures.
Et comme ça, tu as du temps.
Ouais, et puis tu peux libérer place.
Alors, il n'y a personne dans le public.
Oui, d'accord.
Ou des gens qu'on n'a pas envie qu'ils soient là.
Ben regarde, ce n'est pas vrai.
Parce que maintenant, à Paris, ou même hors de Paris,
tu as du monde à 19 heures sur les plateaux.
Et le week-end, à 15 heures, tu as des gens qui ont mis.
Pas sûr, ouais.
Ah ouais, non, mais là, ça a changé de malade.
Non, non, celle-là, beaucoup de...
Effectivement, j'ai fait un dimanche à 17 heures au fridge, là.
Ah ouais, ils se sont blindés.
Et ouais, j'étais presque blindé.
À 18 heures, en tout cas, c'est ça l'été.
Et j'étais là, t'as les gars, vous me faites travailler le dimanche, quoi.
Vous me faites chier, en fait.
Qu'est-ce que vous faites de votre vie ?
Vous passez trop bien.
L'autre jour, j'ai joué à 19 heures.
Je suis passé en premier à 19h30.
T'avais ta soirée.
avec ma meuf.
Pas mal.
C'est plus que trop bien.
Ma compagne, meuf.
On s'en va, écoute, attends.
Qu'est-ce qui m'arrive ?
Si, si, meuf, c'est bon.
C'est comment le mot en allemand ?
Ils ont un mot pour dire meuf ?
C'est quoi le mot pour dire meuf en allemand ?
Mais parce qu'elle est allemande.
Mais oui.
Je crois que...
En fait, Franjo est très jaloux, d'ailleurs.
Oui, bien sûr.
C'est son goal life.
C'est quoi d'avoir une meuf allemande ?
Oui, bien sûr.
Là, je l'ai top.
Je l'ai topé.
Je l'ai topé total.
C'est comme ça qu'ils sont devenus amis.
Il a dit quand même.
Putain, quelle classe t'es avec une allemande.
Attends, vous êtes...
Je pense que je vais...
Une femme du cru.
Je vais aller gentiment enlever mon pull.
On est sur un...
Bien sûr.
T'as pas choueté ?
Pour l'instant, non, encore.
Ça va.
Allez, regarde, on profite.
Mais quel corps d'athlète.
Bah ouais.
Non, non, il le travaille.
Mais oui, oui.
Pour le coup, il ne fait pas semblant.
Qu'est-ce qu'il bouffe, par contre, le salaud ?
Il faut qu'il fasse du sport.
C'est dingue.
Je suis jaloux.
Tu fais beaucoup de sport.
J'ai d'ailleurs un nouveau sketch là-dessus
où je raconte...
Je ne veux pas te faire le sketch
parce que c'est horrible
les gens qui racontent le sketch comme ça.
Je vois très bien.
Là, c'est...
Je peux citer 27 personnes.
Là, c'est sur...
En fait, ça y est, tout le monde est taré.
Tout le monde est complètement taré.
Et un des miens, c'est que je fais du sport.
Ça, c'est charme.
Mais que je ne mange pas bien.
Ce qui est vraiment massacré
tout le travail que tu as fait
en une seconde après le sport.
Bien sûr.
Et donc, je parle de ça.
Ce n'est pas qu'il ne mange pas bien.
Mais j'avoue qu'au moins,
en tant que gros,
je le vois à la Michaeline.
C'est quoi ton truc préféré
où tu vas tout le temps...
Prête à manger.
Voilà, ils arrivent.
C'est le jour de fête
dès qu'il arrive.
Tu te dis,
mais il prend de la bouffe pour 4.
C'est que pour lui.
Ah oui, toi,
tu es vraiment un mec de la gare.
Prête à manger.
Et en plus, ça me rend ouf
parce que franchement,
ce n'est pas très très bon.
C'est ultra cher
ce que c'est à la gare.
Et je trouve que je n'ai pas trouvé
encore d'alternatives
mieux à la gare.
Ah non, mais Prête à manger,
il adore.
Il se fait 60 balles
de Prête à manger.
60 balles.
En vrai,
si j'estimais ce que je l'avais
vu avec la tournée,
ce que je leur ai donné cette année,
franchement,
je crois que c'est de la folie.
Ah non, mais ils tiennent que sur toi.
Tu dois être à 3000 balles
de Prête à manger ce soir.
Non, mais...
C'est dingue.
Mais franchement,
il faut que je fasse le cul.
Déjà,
le moindre plat est à 12 balles
et tu doubles.
Je ne t'ai jamais vu pas doubler.
Mais oui,
ce n'est pas à manger.
Tu sais,
c'est ces arnaques de...
De petites bouchées, quoi.
Non, mais tu sais,
il y a la boîte en plastique.
Déjà,
c'est rempli qu'en haut.
Il y a une petite incurvation
en dessous
que tu ne vois pas
que ce n'est pas rempli.
C'est la même baisse
que les chiffonades.
Tu sais,
quand tu prends une planche
de charcuterie,
les chiffonades,
ça, c'est très grave.
Quelle baisse terrible.
Oui, oui,
c'est fin comme du PQ.
Toi,
tu es un chiffonneur, toi.
Ben alors,
je suis un mec de la planche.
Je suis quand même
je suis plutôt chiant
sur les cafés gourmands,
mais je pense comme tout le monde.
Tu sais,
il y a quoi dans votre café gourmand ?
Je crois que je l'ai dit
à chaque fois,
comme tout le monde.
Ah bon,
tu demandes ce qu'il y a
dans les trois desserts ?
Toujours.
Le triombe vira,
la parfaite,
la tranière,
c'est quoi ?
Avant que tu dises,
je peux me permettre
une intervention ?
Oui.
Parce que j'ai déjà
ta main sur ton nez.
Oui.
Mais quand tu dis
je pense comme tout le monde,
moi, je le dis
sur certains trucs,
c'est sur les trucs
que ça ne va pas.
Quand je dis
je pense comme tout le monde,
je prends trois plats
à la cantine.
Non, tout le monde
ne fait pas ça.
Non, nous particulièrement.
Alors, vas-y.
Moi, tout
sauf salade de fruits.
Dès qu'ils commencent
à me dire
toute salade de fruits,
merci,
je vais prendre
la crème brûlée.
Sérieux ?
Ça devrait être,
à part,
ça devrait avoir
fromage,
dessert,
fruits.
On ne devrait pas
nous niquer du fruit
dans le dessert.
Ça n'a rien à voir.
Le dessert,
c'est pour les gros.
On n'a plus faim,
on veut du gras.
Qu'est-ce que tu essaies
de me foutre un fruit
là-dedans ?
Merci, oui.
On pourrait se battre
pour des vrais sujets.
Mais merci.
La guerre,
le Palestine,
l'écologie,
les crèmes brûlées.
On a déjà eu
Jamil Le Chland,
on a fait nos efforts.
Parlons des vrais sujets
qui intéressent les Français.
Mais oui,
c'est vrai.
Donc,
Café Gourmand Man,
toi ?
Ouais, de ouf.
Donc, éclair,
Millefeuille,
c'est quoi ton café gourmand ?
Alors, Millefeuille
dans un café gourmand,
tu me donneras ton adresse
parce que voilà.
Il y a Dijoux gourmand
aussi,
ça se fait de temps en temps,
ça c'est vraiment le feu.
C'est quoi ?
C'est un petit Dijoux
en fait à la place du café.
C'est vraiment là.
Mais toi,
tu dois être un gars du K.
Il y a quelques adresses
qui le font,
pas toutes.
Tu fais le canard toi ?
C'est-à-dire ?
Tremper le sucre dans l'eau de vie ?
Pas du tout.
Ah, t'es pas un gars du K.
Non, pur, pur.
Non, ça non.
Mais par contre,
oui,
petite mousse au chocolat,
petite crème brûlée,
petite glace,
ça,
ça fait toujours plaisir.
Tu fais plus la suze
en fin de spectacle ?
Moi,
pique du beau.
D'ailleurs,
bravo,
parce que,
arrivé en cinq ans
à pivoter de
j'ai un gros perso
à j'en ai d'autres,
j'en ai d'autres,
j'en ai d'autres.
C'était obligé.
Tout le monde l'accepte.
Non, mais t'aurais pu être niqué.
Au début,
c'était,
tu te prends des sauts de merde.
Non, mais nous,
on veut le beau.
T'en as perdu,
tu penses des gens
un peu comme Chicandier
qui en a perdu.
C'est possible, oui.
Je pense que t'as bien fait le virage.
C'est vrai, il a raison.
C'est un virage très bien fait.
Parce qu'en fait,
vraiment,
je me baladais dans la rue
et vraiment,
des gens me bugaient.
Ils disaient,
putain, c'est lui ou c'est pas lui.
Comme j'avais pas la nuque longue,
mais j'avais la casquette.
Et ils disaient,
putain,
tu serais pas le beau,
fait tout.
J'ai dit,
ouais, ouais,
si, si,
c'est moi et tout.
Attends,
mais tu parles normalement.
Oula,
oula,
merde,
les gens croyaient vraiment
que j'étais beau.
Et là,
c'est là où tu prends conscience
et c'était dans les tout débuts.
Fais-moi rêver.
Dis-moi qu'un jour,
t'as senti que si tu faisais pas la voix,
t'allais prendre une.
Et t'as fait la voix
pour pas en prendre une.
Alors,
pas en prendre une,
mais avec Zaïd,
donc mon co-auteur,
on avait fait un an de Nova
avec le beau.
Et on va dans un truc
qui s'appelle le Café A à Paris.
Ah putain, oui.
Qui est un truc un peu très,
enfin,
c'était une grande terrasse,
un truc immense.
C'est dans une abbaye,
donc c'est une immense terrasse.
Et on boit un verre,
genre un peu pour fêter notre année
de,
on a bien travaillé.
Et t'as un gars
qui vient me voir et qui dit
putain,
c'est le mariage de mon pote
juste à côté.
Ça lui ferait trop plaisir
que tu viennes.
Moi,
c'est la première fois
qu'on me propose un truc pareil.
Donc,
je dis,
bah ouais,
carrément,
j'y arrive.
À l'époque,
t'étais simple.
J'étais simple à l'époque.
Il n'y avait pas de café bourgeois.
Sinon maintenant,
j'y vais passer 300 balles.
Et là,
j'arrive
voir le gars
et je fais bonjour,
félicitations,
bon mariage.
Et personne ne réagit.
Tu vois,
tout le monde s'en bat les couilles,
genre en mode,
t'es qui ?
C'est le curé.
Et là,
je me dis,
putain,
la honte.
Et je vois Zahid me regarder,
genre là,
on est dans un traquenard,
fais quelque chose.
Faut qu'on s'extire,
je ne sais pas quoi.
Et je fais,
et alors,
comment il va ?
En tapant dans le ventre du marié.
Je tape avec ma main
dans le ventre du marié,
genre je fais une claque.
T'es sous alcool à ce moment ?
Pas du tout.
Ah,
t'es un impro total.
Et là,
je vois tous les portables
qui sortent,
genre,
ah,
c'est lui.
Et là,
je me dis,
merde,
non,
c'est un cochon.
Attends,
si tu ne fais pas la voix,
ils ne te reconnaissent pas
parce que tu as la même gueule.
C'est trop bizarre.
Je ne sais pas,
il y a des gens en gogol.
Parce que tu n'as pas mis
la perruque non plus.
Ah non,
mais ça n'a aucun sens.
Mais en plus,
tu as le même fait que,
c'est dans Superman.
C'est genre,
dès qu'il y a les lunettes,
on ne reconnaît pas.
C'est la même tête.
Ah, c'est Superman.
Oui,
exactement.
Et donc,
par stress avec Zahid,
vraiment,
à suite à ça,
c'était l'été après.
On s'est dit,
oh là là,
vite,
barons-nous,
faisons d'autres choses.
S'il y a bien un endroit
où ce personnage doit être,
c'est un mariage.
C'est-à-dire que,
s'il n'est pas là,
là,
c'est sûr.
Il n'y est pas dans le spectacle,
aussi,
mon spectacle,
c'est sur le mariage.
Ah oui,
c'est vrai.
Je fais un peu de promo.
Mais non,
non,
je rigole.
Non,
le promo,
bien sûr.
Non,
pas du tout,
c'est une max.
Mais attends,
t'es là pour ça.
Oui,
c'est gentil,
mais pas du tout.
C'est pour vous voir vous,
putain.
Et voilà.
Fais la voix du beau,
alors.
Allez,
allez,
on fait le début,
là.
Un Dijon,
un Dijon,
un Dijon.
Allez,
benculé.
Et en gros,
dans le spectacle,
je ne l'ai pas mis.
Et je sais qu'il y a des gens déçus,
tu vois.
Et j'aurais dit,
mais non,
il y a un peu une jurisprudence
Mickeline,
Elie Semoun,
tu vois.
J'ai été très fan d'Elie Semoun,
mais Mickeline,
dans tous les spectacles,
au bout d'un moment,
tu fais,
ben non,
il...
Il faut faire attention au perso,
c'est la drogue.
C'est comme toi,
tu vois,
le perso du Clodo,
un peu,
que tu fais.
Il faut y aller avec parcimonie.
Je ne touche plus.
Parce que tu vois la puissance...
Il faut y aller quand même.
Non,
mais en fait,
j'ai une voix.
Tu le fais de temps en temps ?
J'ai une voix.
Ok.
En fait,
je parle un peu comme ça.
Bien sûr.
Et je vois l'impact
que dès que je le mets dans un truc
ou dès que je le fais en société,
c'est genre,
oui,
fais-le,
étouffez ça,
mais en plus,
j'ai la tête.
Et tu vois la puissance du truc.
On pourrait en parler avec Ghislain,
mais il y a eu un moment
où Ghislain faisait quelque chose.
Jackie Kentucky.
Il avait casquette de trucker,
des pattes,
et tu sentais qu'il pouvait décoller.
C'était il y a,
au tout début du stand-up en plus.
On commençait juste.
Il faisait un faux perso.
Pour déconner,
je voudrais pas,
mais il viendra après,
donc je voudrais pas me...
Jackie Kentucky.
C'était le perso
et je crois que c'est lui et moi,
on avait trouvé le nom ensemble.
Peut-être que je suis en train
de m'approprier un truc.
Non, non, mais...
Genre, c'était Ghislain Kentucky.
Après, on a dit Jackie Kentucky.
Moi, je me souviens de Ghislain Kentucky.
Voilà, après,
c'était Jackie Kentucky.
Et il a dit,
et il s'est rendu compte,
il dit que c'est une drogue.
Genre là,
ils montaient sur les plateaux,
ils niquaient tout,
ils parlaient pas.
Et après,
il avait des vannes,
les vannes de Ghislain
avec le flow de Ghislain.
C'était monstrueux.
Genre là,
il pourrait toucher...
L'autre jour,
il m'en a parlé,
il m'a dit,
putain,
si ça continue,
si ça remplit pas trop,
c'est un perso au trévé.
Tu vois,
l'attachement des Français
au perso.
Bien sûr, bien sûr.
C'est plus proche de lui.
Oui, je sais,
mais c'est proche de lui.
Mais ça reste quand même
un peu un perso.
Bien sûr.
Et en fait,
tu vois que le Français,
on est passé au stand-up,
très clairement,
mais il y a un attachement
très clair à
« Ah, je vois qui c'est lui ».
Oui, oui, oui.
Et en plus,
là où on est des salauds,
c'est qu'on voit qui c'est,
on fait monter le gars en sauce
et puis au bout de deux ans,
on dit « Ouais,
bah c'est chiant ».
C'est pour ça que...
C'est pas vrai ton truc du...
Regarde, les gens,
ils adorent les persos.
La sardine,
Tom Baldetti,
il arrive avec un accent,
les gens,
ils sont comme des oufes.
C'est ce que je dis,
les gens adorent.
Et il y a un moment,
tu pensais que les persos,
c'était fini.
Les gens vont vite
s'enlacer de son perso.
Je sais pas s'ils l'utilisent bien.
Regarde, toi, le beauf,
des fois, tu le ressors,
il va être content, les gens.
Oui, mais tu vois,
j'ai l'impression que...
Alors, je connais pas
tous les travails de tout le monde,
mais Tom Baldetti,
je vois que des stories
en sardines, non ?
Non, non,
c'est un gars du stand-up,
il fait des sketchs
sans sardines.
Sur scène, problème,
il doit faire un disclaimer.
Les gars,
il va le gérer,
je pense qu'il est pas télévision.
Mais oui, oui,
et d'ailleurs,
on a parlé,
il va venir.
Mais un truc de perso...
Ah oui, mais il a l'air cool,
ce gars, en plus,
le buzz,
on va aller gratter son buzz
à cette petite...
Mais pareil,
on dit...
En sardines.
Tu nous faites que en sardines.
Et j'aime pas ta voix
de bobo, là,
c'est-à-dire moi,
on fait tout le truc
avec un accent.
Non, mais regarde
Panaclock,
Jeff Panaclock,
et bien,
vu qu'il met des nouveaux personnages,
quand il y a Jean-Marc,
alors peut-être un jour
ça va descendre,
mais il doit être à son
quatrième ou cinquième spectacle
et ça marche très bien.
Ça marche vraiment
zenith et tout.
Ah non, mais les gens adorent,
mais il y a un moment,
ils te le remettent dans la gueule,
tu vois,
en mode,
t'as fait que ça.
C'est pour ça que c'est un virage
sympa.
Il fait pas que ça,
il fait d'autres personnages.
Mais tu vois,
il a fait un film
avec Jean-Marc,
tu vois,
moi,
c'est pas ce que j'ai envie de faire.
Et d'ailleurs,
on t'a forcément proposé.
De toute façon,
il a pas le choix.
Oui,
il fait parler,
il faut qu'il fasse un truc.
Peut-être qu'il est bon acteur,
en vrai,
Jeff.
T'as refusé des offres
irrefusables
où tu dors pas la nuit,
où on t'a dit
je veux le film du beau.
Non,
on me l'a proposé
mille fois
et à chaque fois,
je dis non.
Jouer avec les beaux d'unze ?
C'était quoi le prix
pour que tu dises
bon,
on va le faire.
Je vais faire mon Cyprien.
Franchement,
heureusement,
jamais quelqu'un me dit
allez,
pourtant,
vous le faites,
tu vois,
ça n'existe pas.
Parce qu'il l'aurait rêvé.
Non,
il dit,
je te file un million
pour mettre la nuque.
Bien sûr,
tu le mettais de ma gueule.
Il y a des cafés gourmands
à 11,50 balles.
Tu peux plus te permettre
de ne pas faire des films.
Mais tu fais un gros hold-up
et après,
j'arrête.
Je me barre loin
et je ne reviens plus à Paris,
quoi,
à la limite.
Genre,
allez,
6 millions,
ok.
Et je ne reviens plus jamais.
Toi,
tu n'es pas du tout,
parce que c'est vrai
qu'on n'en a pas parlé
et tout,
mais toi,
tu es,
on fait de l'humour,
ce n'est pas du tout
les mêmes trucs.
Toi,
non,
mais faire des plateaux d'humour,
ça n'était pas du tout
du comédie club.
podcast avec Jamil
ou bide absolu.
Ah,
mais moi,
je n'ai pas fait un comédie club
où je n'ai pas bidé
en tout seul,
je veux dire.
Avant,
j'avais un duo.
J'ai écrit un grand moment
à l'Européen
avec cet homme.
Ah,
c'était atroce.
Et attends,
non,
mais en fait,
je suis arrivé full nuque longue,
tiag,
maillot de cycliste.
Pas de chauffe.
Vraiment,
les gens,
je voyais dans leur tête
de,
mais c'est un vrai gars
ou c'est un faux gars.
Que les journalistes
et les producteurs
dans la salle
aillent un fou,
mec,
une saucisse
qui s'est jetée
sur la grille du barbecue.
Problème du perso,
si ça prend,
tout prend,
si ça prend pas,
rien prend.
C'est horrible.
Tu serais passé deuxième,
c'était bon.
Peut-être.
Mais je re-rentre dans la loge
où il y avait
tous les humoristes,
tout le monde.
Et je vois Zaïd,
donc mon co-auteur,
qui me regarde genre
putain bravo,
ça s'est super bien passé.
Moi,
j'ai vu ce que j'ai fait.
Pas du tout,
c'était horrible.
Il est sympa
ou il avait pas les rire ?
Non, en fait,
il était dans la loge
avec tous les humoristes.
Donc,
j'ai un humour d'humoriste.
Du coup,
tout le monde rigolait,
mais pas le public.
Et c'est le comte
de Boulain-Balac
qui m'a dit
non,
mais tu fais ça,
c'est beaucoup trop tôt.
Il m'a dit
là,
c'est marrant,
mais c'est beaucoup trop tôt
pour faire ça.
Pas l'heure,
mais c'est pas la bonne période
pour faire des persos
en plateau.
En parlant de Bide,
est-ce que je peux revenir
sur une petite anecdote ?
Avec plaisir.
Si ça me concerne,
encore plus.
Ça te concerne ?
C'est ta vengeance
face à Bruno Solo.
Ah,
merci,
oui.
Alors,
je t'avoue,
je ne maîtrise pas.
Qu'est-ce que ça
c'est avec Bruno Solo ?
Vas-y,
vas-y.
Alors,
en fait,
il a un moment bidé
devant Bruno Solo
dans un festival
qui s'est un peu
foutu de sa gueule
et il n'y a pas longtemps
sur Inter.
Attends,
t'es ouf,
moi déjà,
ça,
on va développer.
Mais justement,
il développe
et justement sur France Inter,
Benjamin,
l'assassin,
le regarde en frontal
et raconte toute l'histoire
en se foutant de sa gueule
alors qu'il est dans l'émission
et c'est du...
Alors,
imagine-moi
qui suis quand même
un gars à peu près gentil
de voir tailler la personne.
Je n'en menais pas large
une minute avant,
je me disais
c'est horrible de dire
que je vais l'enculer
dans 5 secondes.
Mais t'étais un peu en vengeance ?
Genre,
tu lui en voulais un petit peu quand même ?
Oui,
oui.
Ça se voit.
Il t'avait un peu mis
live coaché.
Oui,
c'était horrible.
En gros,
on était donc à un festival d'humour
et chacun en faisait 30 minutes.
Je veux le nom du festival ?
Dinard.
Ok.
Voilà.
Et c'était très dur.
Franchement,
c'est hyper dur
parce que c'est un public familial
dans la salle.
Et moi,
je passais à minuit.
Yes,
donc il y a tout pour crever.
Ah ouais,
bien sûr,
tout pour crever.
Et le jury,
c'était Bruno Solo,
Bruno Solo,
Liane Folli,
je ne sais plus qui d'autre.
Liane Folli ?
Elle est limitatrice.
Eh oui,
c'est vrai.
Et il y avait Tex dans le public
mais pas dans le jury.
Et c'était genre
6 mois après son affaire.
C'est ça qui t'a baisé.
Oui,
Tex,
il aurait kiffé.
il t'aurait aidé.
Peut-être.
Et dès le début du spectacle,
j'ai une vanne sur Tex
que je n'ai pas enlevée
parce que je me suis dit
vas-y,
c'est pas grave.
Il va kiffer.
On va voir s'ils ont de l'humour
ou pas,
quoi.
Le bide a commencé à ce moment-là.
Ta vanne,
elle est sur Tex,
c'est un peu un ringard ?
Exactement.
C'était des vannes
de frapper des femmes,
quoi.
Vraiment,
j'étais là-dessus.
Donc,
Tex,
il a kiffé ?
Ouais,
on va dire ça comme ça.
Du coup,
toute la fin de la soirée,
il m'a cherché du regard
à la crêperie.
Tu sais,
genre,
il y a un bagarre.
Je le regardais,
genre,
oui,
quoi.
Et vraiment,
il me toisait du regard
et puis se barrer.
Je me suis tellement aimé
avoir une bagarre
avec Tex,
tu sais,
qui devait être nul,
qui aurait été nul.
Pause,
pause,
on sort les skills sportifs.
Là,
on est sur Côte et Match.
Tex,
c'est quoi les Côtes et Match ?
Ah,
attends,
c'est sérieux.
Non,
non,
tu prends un coup de dent,
tu chopes le score du tout,
mon gars.
Oui,
mais Tex,
il a dû rouler sa bosse.
Il a dû faire des bagarres
de PMU,
des trucs comme ça.
Non,
non,
Tex,
il coup de tête à la Depardieu.
C'est comme dans les films.
Exactement.
Qui part du torse,
là.
Avec la nuque,
tu sais,
ça te met un peu un super power,
tu peux t'exciter.
Non,
non,
alors par contre,
ça,
ce serait un move exceptionnel.
Tu essaies de te battre
et tu mets le truc,
tu te fais déboîter
et d'un coup,
genre,
The Mask,
tu mets la nuque
et tu passes un super move
comme Over the Top
quand il retourne la casquette.
Il te suffit de ça.
Et genre,
vraiment,
peut-être 5 mois plus tard,
t'as Avignon.
Attends,
excuse-moi,
j'ai eu un coup.
Et Bruno Solo,
pour l'instant,
il t'a pas parlé.
En fait,
Bruno Solo,
ça le fait marrer
et à partir de ce moment-là,
pendant que je jouais,
on me l'a dit après,
heureusement,
sinon,
je me serais barré,
en fait.
On me l'a dit vraiment le lendemain.
Vraiment,
sinon,
je me serais vraiment,
j'aurais dit,
bon,
ben merci,
au revoir,
je me serais cassé.
Pendant que je jouais,
il faisait où ?
Bon,
ça,
pourquoi pas.
Qui faisait où ?
Bruno Solo.
Alors,
t'as un jury,
tu parles pendant déjà,
c'est non.
Attends,
j'ai pas compris.
Il me huait.
Il rigolait,
mais il te huait.
Il a pas ri,
il a ri au tout début.
Ah,
j'ai cru qu'il te lui dit,
il rigolait,
ok.
Les 30 premières secondes,
et au bout de la vanne de texte,
c'est en houuuuh.
Ah oui.
Moi,
je name drop pas mal à chaque fois,
et dans le spectacle,
il y en a plein des vannes name drop.
Ok.
Et du coup,
à chaque name drop,
il me huait.
Donc ça,
je l'ai appris après,
mais surtout,
pendant les inter-sketch,
t'avais un peu une comédie,
une troupe d'impro,
qui faisait des inter-sketch
d'un quart d'heure.
On peut se permettre,
c'est souvent dégueulasse.
Là,
c'est l'enfer.
Ils avaient sorti un patator
au tout début du spectacle.
C'est le fameux.
Et pendant que je jouais,
Bruno Solo a hurlé,
sortez le patator.
Genre en mode,
défoncez-lui la gueule
pour qu'il se casse.
Mais ça,
je l'ai appris avant.
Après, pardon.
Il était à 15 grammes,
j'espère.
Je pense.
Oui,
parce que jouer à minuit,
tout ça.
Ouais,
jouer à minuit,
il a dû boire des coups
toute la soirée.
Jury,
on rappelle le principe,
c'est souvent dans des villes
où il y a des hôtels de port.
Ouais.
Donc là,
on doit être à un hôtel de port
de dinars.
Ouais,
pas nous.
Moi,
ben,
si tu vas voir,
fais-le,
tu seras dans un bel hôtel.
Pas du tout.
Non,
ibis-budges.
ben,
tu as la race gratose,
tu as tout qui est payé
quand tu es jury,
comme ça,
tu es rincé comme une petite princesse.
Et même la fille
qui est passée en toute première
a arrêté ce métier.
parce qu'elle s'est fait huer
tout le long,
elle,
par Bruno Solo et d'autres.
Mais c'est qui ?
Ah ouais.
Et je lui ai écrit,
parce que moi,
il m'a écrit le lendemain
en me disant,
quand il a appris que je savais,
il s'est un peu excusé
en me disant,
pardon,
je suis désolé,
je ne savais pas ce que tu faisais,
j'ai découvert un peu ce que tu faisais
sur Nova et tout.
C'est un peu sympa.
Franchement,
un peu sympa,
mais après,
il me remet un taquet en disant,
par contre,
tu ne vannes pas les gens du métier,
il faut serrer les coudes
dans le métier.
Non.
Tu ne vannes pas les gens du métier.
Ouais, ouais.
Est-ce que tu crois
qu'ils ont pensé
que Tex était exprès
parce que tu savais
qu'il était là
alors qu'en fait,
tu avais déjà la vanne.
Et c'est là où ils se sont dit,
mais lui,
c'est un ouf.
Ils se sont dit,
tu as personnalisé le métier.
Mais j'ai écrit à la meuf
qui pleurait au début,
juste avant la chronique,
tu vois,
en lui me disant,
est-ce que c'était que moi
où il a été sympa
ou s'il a été sympa
avec tout le monde,
j'oserais moins lui en mettre.
Et j'ai appelé
la comédienne
qui joue au tout début
et elle m'a dit,
non,
il ne m'a jamais appelé.
Elle me dit,
c'est dingue que tu me dises ça,
c'est encore un traumatisme.
C'était il y a quatre ans.
Ah, c'est ça ?
Tu t'es dit,
c'est bon,
je vais le tuer.
Ah, bien sûr.
Là, je me suis dit,
bon, let's go.
Tu dis, ça fait quatre ans,
elle était encore en pleurs.
Oui, allez,
j'arrive.
Et donc,
il le prend au frontal
sur inter.
Et c'était un peu dur
parce qu'il était
quand même très bon joueur.
Tu voyais que c'était dur
pour lui.
C'était chez Mathieu Noël ?
Oui, oui, exactement.
Mais j'avais prévenu en amont,
j'avais dit,
j'ai un background
avec Bruno Solo.
Franchement,
pour son bien-être,
ne le mettais pas ce jour-là.
Il dit,
mais non,
mais il a trop d'humour et tout.
Je dis,
je vous assure,
il y aura peut-être
un peu de sang.
Il dit,
mais non,
ça va être trop bien.
Et j'envoie la chronique
une heure avant
et vraiment,
le rédac chef Cyril
me fait,
oula, oula,
oula,
c'est un peu costaud,
là.
Tu crois qu'il va bien le prendre ?
Je dis,
je vous avais dit,
moi,
je ne sais pas comment
il va le prendre.
Et il a eu un droit
de réponse à la fin
pour expliquer lui
son point de vue
approximatif.
Il a dit,
je m'étais mis en race
et j'étais insupportable.
Non,
j'aurais aimé,
mais il dit,
ce n'est pas tout à fait
comme ça que ça s'est passé.
Et j'ai même souvenir
que ce n'était pas très marrant.
Donc,
une bonne raison de me huer.
à la fin,
quand l'émission s'est arrêtée,
il n'y a pas eu
la petite photo
tous ensemble ?
Si,
on l'a fait.
On a fait les gars.
Si,
on a fait.
Mais il était bon joueur
et puis je l'ai croisé
trois fois après.
Et je me disais,
tu m'as quand même bien eu.
Et moi,
je suis toujours liquéfié
de me dire,
le pauvre,
je l'ai quand même assassiné.
Je pense qu'il est détente.
Je viens d'y penser,
il faut quand même
avoir des sacrées couilles
pour écrire à un mec
en serre-les-coups
d'entre-gaz du métier
en huant des débutants
toute la soirée.
C'est une chose qui s'explique
par alcool.
Je pense que c'est un bon gars.
Mais bon,
on en vient à un sujet justement,
c'est la dichotomie
entre Benji,
super gentil.
Il faut me le dire,
il faut m'expliquer ça.
Dichotomie ?
C'est la séparation.
En fait,
c'est le double truc
de Benjamin est super sympa
et d'un autre côté,
t'es le seul
qui est effectivement en aimedrop.
C'est pour ça
que t'es vachement respecté
chez les gens
qui aiment l'humour.
C'est parce que nous,
on le fait jamais.
On a envie.
Mais tu aimes droppes qui ?
Parce que moi,
je vois les trucs
mais je vois jamais.
Et il aimerait Kian,
Mouloud,
Roman.
Et il met des taquets.
Mais c'est,
alors ?
Que des gens dangereux
physiquement.
Déjà.
Que des gens qui,
tu ne tires pas le banner
ou Cédric Dung.
Non, mais il l'a fait.
T'as fait justement,
t'as dit que t'avais attaqué
un sportif et que t'avais gémé.
J'ai fait,
j'ai fait,
Benoît Sainnini.
Là,
il a pris des risques.
Et là,
t'as pris une petite sauce.
J'ai pris tous ces fans
qui font du MMA.
T'as failli dire femme ?
Non, non,
j'ai fait.
Tous ces fans,
ah ouais,
un peu durs.
Ah ouais, ouais, ouais.
Il y a vraiment
un peu bas du front
et vraiment qui direct me font,
bah viens,
on se retrouve sur un ring,
on va voir si t'es...
Oh là là,
non, t'as pas compris.
Je n'ai pas,
moi je fais de l'humour,
je ne suis pas du tout
dans la bagarre.
Mais en fait,
généralement,
je pense en fait,
quand t'es profondément,
en vrai,
sympa,
je pense,
être assez sympa.
mal intentionnée,
c'est-à-dire que moi,
je ne veux aucun mal à personne
et c'est toujours bon enfant
et je suis toujours
trop content.
Tu vois,
il y avait par exemple
dans l'émission,
il y avait Rosa Burstein
où j'avais fait une vanne sur elle
qu'elle avait très mal pris
et donc je me suis excusé
entre nous
mais je lui ai dit
mais moi en fait,
c'est pour que tu me répondes
en fait,
c'est ça qui est marrant.
Je faisais ça avec Jamy,
on est dans la même émission,
je l'ai fait sur Pierre.
Répondons-nous en fait,
c'est ça qui est sympa.
Et en fait,
bon,
j'avoue,
elle était un peu en fragilité
à ce moment-là,
elle l'a très mal pris
et je me suis un peu excusé,
tu vois,
ce n'était pas du tout mon but.
Quand quelqu'un m'écrit
en disant
franchement,
ça m'a fait de la peine,
ok,
tu vois,
mais quand quelqu'un,
Romane,
il m'a écrit tout de suite
en disant trop marrant
et je me suis dit
c'est bien,
il a compris que ce n'était pas du tout
de la méchanceté.
Mais non,
parce qu'il n'y a pas de méchanceté
mais tu es quand même
quelqu'un d'engagé
et on sent que l'humour
ça te tient à cœur
et que quand tu fais une vanne,
c'est que quand même,
tu veux dire
je trouve que ceci est une dérive.
Quand tu fais dans le premier spectacle
la blague de
je me moque de tout le monde
qui fait des saluts,
c'est une blague
mais tu dis quand même
vous cassez les couilles
avec vos saluts.
Et vous la racontez un peu,
c'est ça qui est bien.
C'est ça que les gens acceptent
qu'on fout de leur gueule
et que vous dites
ah oui,
c'est vrai que moi j'ai ça
comme petite particulière
et qu'il ne va pas.
Il n'y a pas que se vexer
quand tu te rends compte
que tu es taré sur ça.
Quand quelqu'un est vexé,
je me suis dit
ah mince,
alors soit je l'ai mal fait,
soit je me dis
ah mince,
il n'a pas du tout
d'autodérision là-dessus.
Après,
je ne cherche pas,
je pense que tout le monde
est vexé.
Moi le premier,
mais il y a les gens
qui décident de la jouer sport
mais qui va ?
C'est dur.
L'humour,
c'est le meilleur révélateur
de ah tiens,
je fais une merde
et puis les gens
s'en rendent compte
et puis toi-même,
tu peux le prendre
pour la première fois.
Ah, je parle comme ça.
Ah, je fais ça.
Et du coup,
c'est impossible
quand on fait une bonne vanne
sur...
T'as déjà fait un roast.
On prend les blagues.
Moi, je suis toujours terrifié.
Quand ça finit toujours
sur mon gros cul et tout,
je suis là,
bah c'est bien,
c'est bien,
continue sur le gros cul.
On m'avait fait
deux, trois trucs
sur vendu de topito
et des merdes
et j'ai fait,
bah ça,
c'est le gros cul,
continue sur le gros cul.
Quand on ouvre
une nouvelle porte,
t'aimes pas trop.
Il y a Sarah Silverman,
c'est connu,
il y avait un roast sur elle
et il y avait...
Il y a une légende
qui vient d'entrer.
Il y avait...
Bonjour Giselin,
légende.
Quelle légende.
Il y avait toute une génération
d'humoristes,
les Seth Rogen,
la team Apato,
Seth Rogen,
John A. Hill et tout
et ils sont invités
au roast
et puis c'est même pas
le roast de Sarah Silverman
et tout le monde,
tout le monde,
sans se concerter,
fait des blagues
sur Sarah Silverman,
elle est vieille,
elle a rien à faire avec nous,
elle a 45 piges,
on a 25 piges
et elle,
elle explique qu'elle apprend
qu'elle est vieille.
Ah là,
mais en direct quoi
et puis elle prend pas une vanne,
elle en prend 70,
tu veux.
Et elle dort très mal quoi
parce que,
et tu la vois même
pendant le roast
où d'habitude c'est une tueuse
mais elle vient de voir
que des jeunes
de la nouvelle génération
qui dit mais t'es asme
et en fait elle l'a appris là.
Et bien sûr,
elle joue le sport
mais je pense que voilà.
Mais est-ce que vieille
par rapport à,
genre elle prend le coup
de je suis vieille,
je suis une femme,
je suis vieille,
je commence à être une vieille femme
ou une vieille humoriste
genre putain ça fait un bail que tu as.
Et je pense qu'elle a pris les deux.
Parce que moi,
vieille humoriste,
j'ai pris le coup l'autre jour
sans m'en rendre compte.
Il est plutôt sympathique
comme monsieur.
Il a l'air.
Avec sa tête de cul là
mais il est plutôt sympathique
comme tout.
Il en joue d'ailleurs.
Tu vois,
tout le monde prend bien.
Et je ne sais pas où,
je suis avec lui
et il me dit,
et il parle,
je suis en train de parler
avec quelqu'un
et lui il arrive
il dit
Pierre Thévenou
le dinosaure de l'humour.
Oh là là.
Oh l'homissime.
Attends,
mais il est si jeune que ça lui ?
Non, non,
il a notre âge.
C'est que c'est des youtubeuses.
Et ils sont venus.
Regarde,
ça y est,
le féminin
c'est vraiment l'enfer.
Non mais après,
je le prends très bien,
il n'y a pas de problème.
Attends,
c'est normal
de faire des taquets.
Il est qui vient de jouer
dans mon comedy club,
je l'attends.
Ah oui,
Léopold,
si tu m'écoutes,
je serai là
quand tu vas bidé
10 minutes au raid
dans pas très longtemps.
Je serai derrière le rideau
et je serai
coucou.
Alors,
on ne met pas la cloche
pour se faire
les notifications.
Je pense qu'il veut dire
que tu es un ancien
mais en côté cool.
Moi,
je trouve ça cool
quand des jeunes,
c'est chiant
parce qu'il y a un moment
où il y a
ah,
t'es là depuis longtemps
et puis il y a un moment
où il faut vraiment percer
sinon t'es juste
le gars qui est là
depuis longtemps.
Moi,
je trouve ça trop cool
d'être là depuis longtemps,
d'être drôle
et de pas forcément
peut-être que c'est un peu
malhonnête de dire ça
quand moi je suis dans une position
où ça va à peu près
mais où genre
moi je trouve ça cool
d'être un putain de brumeuriste
juste qui aime sa discipline
et qui est juste trop fort
et c'est pas grave
si t'es pas la grande star
qui met des lunettes au soleil
Dans ce cas,
il faut au moins être cool
aux Etats-Unis,
il y a un gars comme ça
c'est Dave Attel
et les gens l'adorent
c'est l'humoriste
adoré des humoristes
il a jamais trop percé
mais il n'y a pas un set
où les gens disent pas
il a une petite fan base
qui dit
mais lui c'est la légende
et il est blindé tout le temps
et il est
non mais justement
tu vois justement
les jeunes humoristes
font souvent
parce que lui
t'imagines vieux
nul sur les réseaux et tout
quand lui il doit remplir
il est nul
donc t'as tous les jeunes humoristes
mais les meilleurs
qui disent
allez le voir
génial
est-ce que ça serait ça en France ?
je ne suis pas sûr
c'est ça qui est dommage
en vrai
personne ne le fait
en France
la fameuse culture
du stand-up
moi je pensais
qu'elle était vraiment là
elle n'y est pas tant que ça
je trouve qu'on s'aide pas trop
tu sais moi
je voulais faire
mais ça a dû être
mal interprété
par des humoristes
mais je voyais
les influenceuses faire ça
c'est-à-dire
elles avaient un gang
de on est 20
dès qu'il y en a une
qui fait une vidéo
on ne réfléchit pas
on la met
moi j'avais essayé
de faire un truc
il y avait une agence
derrière tout ça non ?
maintenant les agences le faisaient
mais j'avais appris
les influenceuses font ça
entre elles
genre elles se soutiennent à mort
en fait c'est pas
elles cherchaient même pas
tout le monde est des abonnés
on est 15
tout le monde met la vidéo
tout le monde
c'est dingue
et moi j'avais essayé
de faire un groupe
avec des humoristes
les gars on le fait
et en plus
j'avais des 5000
quand moi j'avais peut-être
40 000
j'avais pas mis de gars
à un million
j'avais pas mis de gars à zéro
pour que ça soit pas ridicule
bien sûr
personne l'a fait
les gens n'étaient pas chauds
alors que moi j'avais pris
que des
vous avez été obligés de cautionner
ben ouais
ben c'est ton pote
quand tu vois des passages
de stand-up sur scène
sur vidéo de toute personne
il y en a combien que t'aimes bien
oui oui
mais à contrario
il y en a combien
que tu trouves
pourquoi on ne partage
alors qu'on a des gens
et
qu'on aime
et qu'on ne partage
que les bangers absolus
qui marchent déjà
qui ont déjà
300 000 likes
qui n'ont plus besoin de toi
moi
ce qui m'a
encouragé à faire ça
c'est que
j'avais pas
j'ai pas des millions
sur Instagram
j'aurais peut-être 40 000 à l'époque
mais à chaque fois que je partage
un copain
j'ai 10 DM de merci
je me dis mais attends
ça m'a rien coûté
il y a 10 gars
qui l'ont
pourquoi on ne le fait pas
mais bien sûr
on devrait
pour ma défense
c'est parce que
je regarde rien moi
oui non mais toi
j'essaie de ne plus être sur le téléphone
je t'avais évidemment
pas mis dans le groupe
je ne suis pas fou
je veux bien le faire toi
moi
j'essaie de ne pas regarder
de vidéos maintenant
je regarde des loups
qui se battent contre des ours
des cadres
mais je ne regarde pas
je ne regarde plus le stand-up
et tu vois je le fais
des fois je le fais avec des gars
qui ont plus de vues
d'autres moins
mais j'ai toujours un merci de l'humoriste
genre un vrai merci
en plus d'une petite exposition
validée par un collègue
c'est énorme pour nous
ouais ouais
t'as raison
on veut
j'avoue que je m'envoie
non mais peut-être
il faut le voir
t'as raison
faudrait qu'on fonctionne
beaucoup plus comme ça
on a tous ce truc
des fois d'humoriste
où tu te dis
je ne sais pas
par exemple
Fatih
tu fais un truc moyen
mais tu as toute la table
des humoristes
où le monde te dit
c'était drôle
tu te dis bon je fais quand même
bien mon métier
si les collègues ils aiment
tu vois
ah oui ?
non ?
t'es pas content que
peut-être au début j'avoue
j'avoue au début
tu voulais un peu la validation
genre il y a tel gros humoriste
qui est là
tu te dis
ah s'il a rigolé un peu
et tout c'est bien
aujourd'hui je crois que ça y est
je m'en tape
non mais je comprends
moi je pense quand tu commences
à voir quelqu'un un peu au-dessus
qui
ouais au début
ouais ouais
au début voilà
au début je suis d'accord
mais aujourd'hui j'avoue
je franchement tape
ok
non ?
ouais ouais non non
alors le film quand même
ah putain merci
film de Moad
trop sympa
l'amour c'est surcoté
le 23 avril
ah mais tu joues dedans
je joue dedans ouais
j'ai un rôle très rama
si vous avez lu le livre
je joue Polo
qui est un peu un mec
full raciste
dans tous les sens
je t'ai entendu parler
chez Mouloute du truc
où même toi
tu t'es dit
bon bah là
on va voir
à l'appréciation du public
t'avais peur avant le festival
un petit peu
je stresse un peu
en me disant
on va voir les réactions
est-ce que ça va réagir bien
de
ah c'est marrant
ou
oh là là
c'est limite limite quoi
il y a vraiment des vannes atroces
mais ça se passe dans du cinéma
tu vas être
ça va faire des répliques cultes
qui vont être prises sur internet
j'espère pour Mourad en vrai
mais
peut-être mal comprise
comme au SS117
que les racistes adorent
qui sont jamais compris
tu peux devenir une icône
oui oui
des racistes
oui ça ça serait le problème
ça faudrait m'expliquer
le truc des gens
vraiment de droite
qui adorent au SS117
il y en a je pense
sur la second degré
marrant
mais du coup
s'il y a sur le second degré
bah change d'idée
et s'il n'y a pas de second degré
qu'est-ce que t'as pas compris dans le film
l'OS117
j'ai re-regardé l'autre jour
putain ça y est
pour moi ça y est
ah ouais
j'ai plus
tu sais qu'il est dans le 3
ouais ouais je suis dans le 3
attendez
il faut être des erreurs de
non non
en vrai j'étais trop
c'était 10
c'était 10 ans
j'étais trop content
c'était vraiment une journée
et
ouais c'était trop bien
attend d'un moment
d'ailleurs
t'es
sans barbe
j'ai vu
c'était le passage du film
que j'ai vu
ah oui c'est le début
attends le 3
tu t'es arrêté assez tôt
le 3 c'est
l'Afrique
sur l'Afrique
merde j'ai plus le blasé
le Pierre ne répond plus
non c'est le 3ème
c'est le 3ème
c'est celui avec Pierre Ninet
celui qui a pas été fait par Zanovicius
mais par Nicolas Benz
exactement
j'ai pas dû le voir
mais toi t'aimes bien
toi tu veux être acteur
ouais ouais ouais
c'était un peu l'objectif quand même
on s'est un peu fait un pacte avec Zahid
de on commence
lui il veut réaliser et écrire
et moi j'aime bien écrire en vrai
mais c'est pas mon objectif
c'était de jouer le maximum de ciné
de ciné quoi
mais donc on y est pas du tout encore
mais c'est un peu un objectif
t'aimes bien faire la cofetérale
j'adore
pas du tout envie d'être acteur
il aime bien faire acteur
Benjamin c'est un acteur
il a commencé par le théâtre
je te parle d'une journée type de tournage
moi ça m'a l'air horrible
t'attends
tu refais t'attends
café
caravane
alors pas de caravane
mais tu rêves
il est plus acteur que
tu vois il est pas
stand-up
il est à l'heure
il y a pas de soucis
c'était plus mon rêve de ça
mais la première fois
que j'avais tourné
je me suis dit
tout le monde a dit
tu vas voir
par rapport à la scène
c'est chiant
tu t'ennuies
et du coup j'appréhendais vachement
et en arrivant
j'ai trouvé ça
en fait même les moments
où tu t'ennuies
il y a toujours plein de trucs
à regarder
à tous les techos
ils ont toujours 200 000 anecdotes
de cinoches
qui sont trop marrantes
donc en vrai
t'as toujours des gens
avec qui papotaient
tu vois
alors
je sais pas s'ils ont
il y a des anecdotes
parle aux maquilleuses
pour voir si les anecdotes
sont toutes très marrantes
je suis pas sûr
je pense qu'elles sont toutes
divertissantes
surprenantes
marrantes
oui carrément
les loges
il touchait les loges
il était le premier rôle
quand c'était dans son contrat
pendant les prises
mais il était quand même marrant
bon bah c'est le principal
c'est le principal
mais comment il faisait
il sortait du costume d'Obelix
ou il était
ah putain ouais
ça y est c'est clean le cinéma
ou toujours pas
non je pense pas
je pense pas
en vrai je pense pas
putain j'étais
t'as quand même des vieux de la vieille
qui captent pas quoi
je pense vraiment
oh mec moi je donne
je veux pas faire d'un mdropping
parce que je vous rappelle même pas les noms
j'ai vu
moi j'essaie
moi j'aime bien écrire
mon chat GPT va régler tout ça
ça sera fini comme boulot
moi j'aime bien écrire
donc j'ai eu des plans
un peu pour écrire
pour du ciné
c'est ma veille
comme ça
et j'ai eu un scénario
entre les mains
un truc fait par des mecs
de 60 ans
qui ont déjà fait
quand t'es réel
si j'ai bien compris
tu fais un film qui cartonne
après toute ta vie
après tu peux faire
20 d'aube
on se rappellera encore
que t'as fait
t'as la porte ouverte
jusqu'à la fin
et je vois le scénario
mon gars
mais tu vois que c'est
3 mecs de 70 ans
qui ont écrit
tous les personnages de meufs
c'est 25 ans
tenue sexy
provocatrice
gros plan sur les inses
non mais t'es genre
tu lis ça
tu dis les gars
mais qu'est-ce que vous faites
en fait
si j'ai pas la gueule
quand j'écris
ça sert à rien
mais ça m'a dit
que ça
une femme
fragile psychologiquement
machin est là
pour la réconforter
mais que des trucs
de gogol
comme ça
le mec
le cofo
jeune
actrice
prête à tout
pour avoir rôle
merde merde
non non
c'est un personnage
personnage
c'est fascinant
mais souvent
je pense à ça
parce qu'on t'envoie
au début
moi on m'envoyait
des trucs
genre ouais
on te voit bien
sur ce rôle là
pour passer le casting
et tout ça
ce qui heureusement
j'ai de la chance
pour l'instant
maintenant on m'envoie
des trucs
sans passer de casting
ce qui est déjà
une nouvelle étape
et c'était
j'ai eu plein de propositions
et c'est horrible
quand tu vois la description
du personnage
où tu te dis
ah ouais d'accord
donc on me voit comme ça
et j'en avais un
et je m'en suis pas mordu
les doigts
mais après coup
on m'a dit
ouais c'est un gros film
ça se tourne en Irlande
gros casting
t'inquiète pas
t'es pas obligé
de parler très bien anglais
et tout ça
et c'était le film
de Ridley Scott
ou
gros film quand même
mais je devais violer
une meuf
et j'étais
un mec qui bossait
dans les
chez les cheveux
j'étais vraiment
c'était marqué
genre j'accouille la fricouille
ouais t'étais golo
ouais ouais
j'étais golo
et vraiment j'ai dit
alors déjà je dois violer une meuf
et en plus on me prend vraiment
pour un
mais non mais tu t'en rends
t'es fou
heureusement que tu l'as pas fait
ah bah bien sûr
je suis hyper content
de ne pas l'avoir fait
mais après coup j'ai vu
c'est Napoléon ?
non c'était le film
Gladiator
ils sont trois gros acteurs
t'as
Ah Irishman
non non
le mec qui fait Jason Bourne
pardon
Madame Damon
je sais plus quel autre acteur
The Martian
l'acteur qui joue dans Star Wars
les nouveaux
Adam Driver
ouais Adam Driver
ah oui oui je vois ce que c'est
le duel
le dernier duel
oui oui
le truc de Chevalier
ah oui il est hardcore
il y a un moment
une des meufs qui se fait violer
ce gars après se fait buter
il fallait qu'il soit français
ou carrément ta tête
je pensais juste
ce matin
I saw a guy in France
ouais sans Chico
without Chico
the best rapist
I've seen
in the business
je sais que c'était
une grosse équipe française dessus
il y avait une grosse équipe
c'est le côté dans
rempart de château
toute bien mise là
Machi Kouli
c'est parti
putain mais
là je serais bainard quand même
ah bah
mais mec
ah c'est horrible
tu veux avoir un rôle
Brad Pitt à la française
non bien sûr que non
mais tu lis
en fait c'est vraiment
t'es un monstre
t'es vraiment
et tu dis
ah donc on m'imagine
un peu comme ça
mais un acteur c'est pas ça
bien sûr
mais quand je vois
en bon point
ou gros
ou machin
franchement je m'en fous
mais t'es pas gros
tu m'as pas vu de profil
mais t'es sympa
tiens est-ce que je peux te sucer un peu
dans deux rôles où je t'ai aimé
alors un qui a été moins connu
mais qui est presque un court métrage
qui est le truc avec Bertrand Huscla
où tu te fais avoir
par un masculiniste
et justement t'es hyper touchant à la fin
parce que
en fait masculiniste
Huscla c'est le gars de Brut
c'est Brut version longue
c'est un épisode de 20 minutes
il a commencé du stand-up
il a disparu
mais ça avait l'air bien
ah oui c'est vrai
il y a pas longtemps là
il y a un an ou deux je dirais
ouais ouais
je crois qu'il va revenir
je crois qu'il aimerait bien
en refaire
et donc c'est plus long
c'est une sorte de court métrage
et c'est un masculiniste
qui prend Benjamin
qui a du mal
qui a des meufs
et il lui dit
plein de saloperies
et à un moment
il l'emmène dans un bar
il tombe sur une meuf
qui aime Donjons et Dragons
comme toi
un truc comme ça
et il y a un vrai truc
de comédie romantique
où ça se passe bien
avec la fille
et l'autre lui dit
ouais on s'en fout d'elle
et puis Benjamin lui dit
non mais elle je l'aime bien
en fait arrête de me casser les couilles
et il est hyper touchant
super et à un moment
je dois surtout rouler une pelle
à Bertrand Huscla
une pelle qui dure
vraiment à l'écran
15 secondes
donc on imagine
un tournage long
ah voilà
j'ai 8 prises
vraie pelle
non pas longue
alors quelle est la technique
c'est horrible
tu bouges la bouche
mais il n'y a pas de langue
mais du coup je sens sa barbe
mais qui a que des
et l'odeur de sa barbe
c'est un cauchemar
il n'y a plus de la barbe
non pas trop
non en vrai
mais comme un homme
j'ai jamais embrassé d'homme de ma vie
alors tu vois
t'es quand même passé
de un gars écrit un rôle
en info à rapiste
je pense bien
Albert Franck a dit
mais qui je pourrais embrasser
pendant très longtemps
t'avais passé un cap
alors j'ai fait ça
j'ai embrassé sa femme
dans un autre truc
et lui du coup
j'ai fait toute la famille
sa femme m'a sorti
un gros truc malaise
il me dit
mais il te manque plus
que notre fils
qui a deux ans
et j'ai dit
non allez
là ça me met
extrêmement mal à la tête
mais fais gaffe
il y a un rôle
qui peut tomber
qui l'abbé Pierre
Morandini
Sly
allez
on le remet
Morandini il attaque
putain
pareil
Morandini
j'ai rien eu
mais en fait
le fait que tu sois en perso
les gens se disent
c'est un perso
alors que
je le pense sincèrement
je trouve ça ouf
qu'ils soient encore à l'antide
là pour la première fois
pareil chronique
il y a pas longtemps
là t'avais des vrais
et messages de soutien
et des bons
bah toi tu vas passer sur
non va
François Terre
c'est terminé
parce que là
il a terminé Morandini
mais pendant toute une chronique
surtout je suis en vacances
après il y a eu les vacances
c'est tourné et tout
et du coup ça fait trois semaines
je suis pas à la radio
il y a plein de temps
ça y est t'as été viré
non non
pas du tout
je suis en vacances là
je suis pas du tout là
mais
et ça parce que Morandini
il est encore à la radio
il est toujours sur CNews
il a toujours son émission
alors qu'il est en la paix
mais t'as pas dit
Franjo l'invite dans deux semaines
je vais peut-être mettre
un petit veto
sur Morandini
et du coup
le rôle de Brut
quand il me l'envoie
moi je dis oui
parce que je trouve l'idée
trop bien
et c'est toujours très bien écrit
par Bertrand et Martin
Darondeau
et donc je le lis
je trouve ça trop cool
je réponds oui tout de suite
il me dit
attends attends
t'as bien tout lu
je dis bah ouais
il me fait
et la longue scène
de baiser
ça te dérange pas
c'est pas bien lu
et là après
je me suis dit
ça fait un peu
tu peux vite passer
pour un gros homophobe
de dire ah franchement non
la scène de baiser
donc j'ai dit carrément
j'avais lu
c'est un grand oui
et là je dis à ma meuf
putain la panique
j'ai pas du tout
j'avais pas fait gaffe
à cette didascalie quoi
qui était en tout petit
écrit avec un long baiser
et heureusement
il est très pro
et vraiment
on a fait
on a fait trois jours
de tournage
c'était la dernière séquence
du dernier jour de tournage
donc on a eu le temps
d'être un peu plus pot
et un peu skiffé
pour se rouler une pelle quoi
mais c'était
c'était dur
pas d'érection donc
pas d'érection
non
et lui on voit
que c'est vraiment
un mec du conservatoire
donc il trouve ça fou
tu vois de faire ça
et vraiment
après il se met derrière le combo
il fait viens voir
viens voir les images
quand on s'embrasse
non non mais mec
moi je suis pas du tout
j'arrive pas à faire le distinguo
entre mon perso et moi
moi je suis pas du tout
comme ça
pour moi ça reste moi
qui t'ai embrassé en fait
donc je vois pas un personnage
c'est bon ça
et du coup
tu t'es un petit peu attaché
exactement
on bouffa ensemble
il me rappelle plus là
j'aimerais bien qu'on se voit
un peu plus
mais bon apparemment
il est une famille
bon
mais oui lui
il était drôle comme gars
il fait beaucoup de films
il est super drôle
je sais pas
mais putain mais mec
mais moi en fait
je vois rien quoi
c'est vrai
c'est tu ne suis rien de l'humour
mais c'est ennu
je vois des trucs passer
qu'est-ce que j'ai vu dernièrement
tout à fait marré
si le
Fugazi me fait rire
Adèle bien sûr
Yazy
c'est des gars du stand
tu vois Yazy
des gars comme ça
c'est un fou rire quoi
la cassette des meilleurs blagues
de Guy Montagnier
que j'ai envoyé
la VHS
Yves Lecoq
best of imitation
Raymond Barre
il n'y a pas longtemps
mon oncle
mon vrai oncle
m'a donné
une cassette
de Thierry Leluron
il m'a dit
tu vas voir lui
en termes d'interprétation
de personnages
c'est vraiment pas mal
et une cassette
donc j'ai dit
mais il n'y a plus
de lecteur cassette
il me dit
il faut t'en trouver un
tu vois
t'en trouver un
et puis tu te le regardes
tu sais que
je veux me remettre
des
les vieilles consoles
à Super NES
ça ne marche pas
sur les
donc il faut
un adaptateur
alors j'ai un adaptateur
mais le mieux
c'est quand même
d'avoir une vieille télé cathodique
et effectivement
si vous en voulez une
sur le bon coin
il n'y en a plus trop
genre il y en a de moins en moins
ça devient très rare
donc tu as cassette
de Leluron
oui
avant il y avait même
intégré dans la
téloge
moi j'en ai un collecteur
comme ça
moi j'étais sûr
que ça s'appelait un combi
justement
j'en ai cherché un
sur le bon coin
il n'y a pas longtemps
du tout
parce que je voulais ça
c'est souvent les gars
qui avaient la télé
dans leur chambre
quand on était au collège
exact
moi je l'ai eu en quatrième
plus beau cadeau
que j'ai jamais eu
la télé dans ta chambre
j'ai eu
ma mère
elle a dit
j'en ai marre
que tu te poulier
dans le salon
à une heure du mat
télé, des codes de chambre
le combi
t'as bien compris
c'est qu'une fois
je fouille les VHS
moi c'était mes parents
tu sais
il y avait plein de films
enregistrés
elle me dit
il cherche les pornos
celui-là
je dis
putain il y en a
moi je cherchais
les sketchs des nuls
mais si
il y en a
génial
t'es fils unique
non j'en avais deux
j'ai deux frères
plus grand ou plus petit
un plus grand
un plus petit
ah oui
donc elle avait quand même
déjà vécu ça
avec le plus grand
elle avait fait
deux trois flagrants
et une fois mon gars
par erreur
sur une cassette au pif
que je voulais enregistrer
par dessus
il y avait marqué
Sacha Guitry
film porno
donc à partir de là
ça m'a niqué
je me suis dit
n'importe quel film chiant
peut être un film de cul
je me suis tapé
les mille cassettes
de mon daron
pour deux
qui t'a fait une bonne culture
au final
je me suis pas branlé
par contre le cinoche
c'est un cinéma italien
c'est exceptionnel
jadis
le porno
ça a laissé des traces
ça a laissé des indices
il y avait les cassettes
il y a resté des traces
il y a eu plusieurs techniques
parce que
je vous ai une cassette
film X
plus
Sacha Guitry
plus film X
bon bah c'était marché
et genre
ah il s'était écrit
clair
et après
changement de technique
vraiment juste
Sacha Guitry
et à un moment
je me suis dit
Sacha Guitry
est-il le code
de film de cul
est-ce qu'ils en ont rien à foutre
et il y avait deux
Sacha Guitry
qui étaient des films de cul
mais d'autres non
donc c'était le code
mais pas toujours
c'était
Da Vinci code
quand je piquais celle de mon grand frère
il fallait
pour pas me faire griller
je notais les minutes
et je remettais exactement
à la scène
où elle était
tu sais ce que j'aurais été
j'aurais été ton daron
j'aurais fait un piège
c'est-à-dire
il y a le porno
tu laisses commencer
4-5 minutes
et tu fais un montage
où après que le fils
il est en train de rembler
il y a ta gueule
qui apparaît comme ça
de daron
de « et alors ? »
dans la vidéo
et là je pense
que tu traumatises bien
avec une photo de mamie
qui est morte
pour de bien terminer
et là c'est fini
c'était la première partie
après c'est moi et ta mère
c'est prêt ?
je crois qu'il y a des gens
ils ont trouvé ça
ça ça doit être un peu trop
bien sûr qu'il y en a plein
qui en ont trouvé
ça arrivait à un pote
un boulard de ses darons ?
c'était
ils ont pris
la vidéo
et en plus
la légende
comment elle était racontée
c'était
ils ont lancé la cassette
et au milieu
avec les poteaux
tout le monde regarde
non non
il y a les voix
c'est les poteaux
les 5
comme on était à l'époque
c'est pas que lui
qui l'a vu
il y avait tous les potes
qui ont vu le boulard
avec les darons
et lui qui sent sur la cassette
alors que c'était la mère
qui se mettait des trucs
voilà
vas-y
ok
je suis pas bien
allez
un plat préféré
moi je ne vais plus
l'issue
je demande à ce qu'on change
de lieu
à ce qu'on change de potes
et tout
le gars en question
était complètement
il était déjà un peu
dans la cam
aujourd'hui
c'est vachement répandu
je pense
avec les iPhones
ils allaient avoir plein
des photos
il y a beaucoup de gamins
qui ont des mamans
only fans
mais ça va presque
devenir
ça va devenir normal
je pense
ma mère elle a plein de tune
je te jure
je crois que moi même
je suis
une autre génération
j'écoutais moi
je crois une meuf
qui me dit
moi je fais du only fan
pour faire un peu d'oseille
je dis bon
oui bien sûr
autant que tu le prennes toi
qu'un mec
qui se fasse de l'oseille
et puis là
il y a quand même
généralement
c'est quand même des meufs
qui je pense
on voit juste
des photos d'yep
tu peux faire
10 000 euros par mois
juste en envoyant
tes yep
10 000 euros
c'est pas tant que ça
il y en a plein
qui font des 200
j'avais commencé
un portable
qui fait 200-300 balles
c'est en gros
pour boucler les fans
et puis maintenant
vu qu'il y a énormément de gens
tu peux plus te considérer
il faut ta tête
il faut des vidéos
mais en tout cas
je vais continuer
à en parler
parce que
j'ai eu
une petite
presque la dernière fois
on en parlait
lui il me traite toujours
de porc
à OnlyFans
il devait écrire
un fil où il y a une autre
d'OnlyFans
ah oui c'est mon consultant
attends
qui va sur OnlyFans
moi j'y vais
tu suis des nanas
sur OnlyFans
des hommes
des chiens
parce qu'il y a des gens
que tu aimes bien
qui ont du contenu
même parfois
autre que sexuel
il y avait des humoristes
à l'époque
ah ouais
mais t'as rien compris
t'es sur OnlyFans
tu fais du diabolo
à l'époque
voilà
d'ailleurs moi je cherche
et voilà on me juge
je cherche encore
une plateforme
je pense que ce sera Pornhub
mais j'arrive pas
à me créer un compte
mais il y a des sketchs
que je peux pas mettre
sur les réseaux normaux
parce que censurer
il y a que du cul
et je cherche une plateforme
où mettre mes sketchs
scandaleux
tu sais pour pas
que l'algolénique
tu peux pas faire ça mec
les gars ils sont sur Pornhub
en train de se monter
et ils voient ta vieille ganache
qui apparaît
avec des queues de cheval
vous avez déjà remarqué
en tout cas
la dernière fois
dans Podcast House
je parle d'HoneyFans
et il y a un couple
qui m'écrit
et qui me dit
bah écoute
c'est très sympa
t'en as pas parlé
en étant
voilà
t'as parlé du porno éthique
et tout
comme si j'avais parlé
d'une confiote
et ils m'ont filé
un abonnement
c'est sympa
voilà
et là ils me demandent
beaucoup les feedbacks
alors t'en avais
c'est quoi ?
attends donc c'est un couple
qui se filme en train de
ok
visage découvert
ouais
et c'est leur job
ou c'est pour faire
un peu plus osé
ou c'est pour le kiff
ah non je pense
c'est les deux
mais ça a l'air de bien marcher
ça a l'air de bien marcher
mais donc ils m'ont offert
l'abonnement
parce que l'abonnement
était cher
c'est des gens 20
ah ouais pas mal
20 balles
et tu dépenses beaucoup
de thunes sur OnlyFans ?
alors on va pas tout dire
non non bien sûr
mais tout ce que j'ai
comme lui
tout ce que j'ai
c'est à dire
après t'as mangé
comme lui après t'as mangé
quand il me voit arriver
il balance beaucoup de vous aïe
il a fait des carrières
c'est Jean-Marc Dumonté
dans OnlyFans
il a fait des carrières
mais si j'arrête de payer
il y a deux trois filles
en Roumanie
qui ne mange plus
ah là là là
et maintenant
je ne vous regarde plus
les vides
c'est ma charité
il y a des contenus
un peu où tu te dis
c'est tout le temps
la même chose
est-ce qu'il y a des
non non mais en plus
il faut se renouveler
à la base
il n'y en avait pas beaucoup
mais oui
j'ai suivi des humoristes américaines
du coup il m'envoie la vidéo
et à la base
donc le gars
m'envoie le truc
et je dis
oh non c'est en noir et blanc
moi le porno
arti
ça me fait chier
elle me dit
non non non
regarde
c'est de l'érotisme
ça me dégoûte
et elle me dit
non non
ça n'a rien à voir
tu vas voir
c'est du vrai cul
et après elle me demande
des feedbacks
je ne peux pas regarder des vidéos
t'es consultant
t'es expert en fait
t'es expert
à Nifan
expert film porn
et mime c'est bien
par rapport à Nifan
alors mime c'est très cher
ah ok
et j'aime pas moi
regardez les deux curieux
non mais en vrai
c'est tellement
c'est comme TikTok
maintenant je suis sur TikTok
mais avant je posais
plein de questions
parce que je ne connaissais pas
autre vidéo drôle
t'as fait le truc
de Combini
où les gens
ils vont dans le truc
de DVD
mais il l'a fait en beauf
et dans un truc
de cinéma porno
c'est bon ça
le film il est bien
c'était quand même très marrant
c'était assez marrant
Combini a suivi
le truc et tout
mais enfin
et tout est écrit
et du coup
toutes les jaquettes sont fausses
puisque nous on a tout écrit
ah
c'est pas du vrai
il y a plein de gens
qui m'ont dit
ouais je le trouve pas
ce coup là
en fait c'est absolument faux
c'est ça
je parlerai plus
jamais de cul
dans les podcasts
parce que là
c'était énorme
les parodies
les noms de films de cul
c'est la créativité
en matière de jeu de mots
il y a eu des choses
moi mon grand frère
a dû m'expliquer
parce que j'étais fan
quand j'étais petit
de
mon premier truc
sur l'humour
c'est les parodies
je trouve ça me faisait
péter le cerveau
quand je voyais un truc
et après les nuls
ils le parodiaient
quand je voyais
qu'il y avait des films
qui étaient
et que j'avais
y a-t-il un flic
et tout
donc tu te rappelles
derrière les trucs
de télécassettes
t'avais des films
que tu pouvais
t'avais des embrouilles
t'as acheté 5
et puis bon bref
et moi je vois
les visiteuses
mais en fait
c'est avec ta bata cash
et mon frère doit m'expliquer
le principe du film de cul
à 8 ans
tu vois
où il dit
non alors les visiteuses
parce que moi je pensais
que ça allait être un film marrant
à la suite
on fait avec les filles
et tout
et j'étais pas encore
anti-walk à l'époque
où maintenant
quand ils font des remakes
avec des filles
je m'énerve
c'est tout mon enfance
j'avais 8 ans
tu sais maintenant
les gars
il y a Ghostbusters
avec des filles
ils assassinent l'internet
là j'ai 8 ans
et je suis là
ils font Ghostbusters
ils font les visiteurs
avec des filles
génial
ça a l'air très drôle
et non
c'est du cul
attends mais c'est une parodie
genre porno
des visiteurs
ouais
en mode chevalier
avec ta bata cash
il n'y a pas trop de scénar
on va pas te mentir
mais du coup
il baisse dans de la boue
c'est comme ça
que tu choisissais les films
des fois
il y a des films
à part les jaquettes
je disais à mon père
ça a l'air bien
et donc là
mon grand frère
dit non les visiteuses
on va pas l'acheter
pas mal
c'est vrai que ça a dit
de faire un gros traumatisme
ah bon ?
alors qu'il est très bien
je l'ai vu bien plus tard
et c'est un grand oui
c'est un dingue
c'est vrai que c'était bien marrant
putain la vie quoi
et ben voilà
c'est l'heure
c'est l'heure de l'actu
peut-être
de l'actu
de mon actu
attend d'abord
on va remercier
le Red Comedy Club
de vous accueillir
le meilleur comedy club de Paris
merci le Red
tof tof
merci Davidson
le big boss
Davidson la légende
merci
nous on commence par nous
ben bien sûr les garçons
parce que faut pas qu'on oublie
podcast
podcasto sont tournés
partout en France
vous allez voir
on fait toutes les villes
Biarritz
Nantes
Nice
Toulouse
j'ai vu vous passer à Toulouse
au Casino Barrière
ouais
allez
sale mythique
un Casino Barrière
de Toulouse
ça envoie
les Toulousains
on vient de le faire
avec toi
ah vous avez fait là
il y a pas longtemps ?
non mais il l'a fait
il était venu avec moi
ah ouais
trop sympa
on mangeait des saucisses
on baladait ensemble
ah bah oui
on entend
parce que nous en tournée
c'est bien
chacun son siège
on se parle pas
on est refaits
on a pas besoin
de faire semblant
nous on est comme
les vieux couples
s'il n'y a pas
une troisième personne
on se parle pas
là t'es là
on sait jamais
où t'en parler
depuis 6 mois
c'est pas vrai
les gens on aime bien
genre il y a une heure
au spectacle
on papote et tout
mais dans le train
vas-y laisse moi faire ma vie
je me permets de faire mon franjo
il n'y a pas un Tipeee
ou un truc comme ça
ah si
excuse moi
je mets un petit peu
si vous voulez acheter des tasses
des trucs podcastos
la tournée
le podcast
tout ça sur quel site ?
sur le Tipeee
ou sur le
je sais pas trop
c'est mieux
qu'un franjo
pour aller en Tipeee
c'est pour ça
il nous dit
j'ai mis des tasses
on dit cool
la fois on fait les pubs
pour les tasses
on apprend en plein live
qu'elles soient à 20 balles
on l'a assassiné
ça va pas
donc en fait
on peut pas faire la pub
en même temps
parce que lui il dit
non mais c'est
vous voyez ça comme
une oeuvre de charité
on va défendre la bête
parce que franjo
je suis souvent dessus
il se donne
et c'est bien
qu'il y ait lui
qui gère un peu
les finances
je vais le défendre
donc il m'a invité
à son Olympia
trop sympa
ça faisait 6 mois
je lui dis
tu fais quand même
l'Olympia
c'est quand même extraordinaire
il s'en foutait
et puis
je l'ai vu en direct
parce que je t'avais cru
pendant la journée
et puis tu sais
avant il y a toute sa famille
qui est venue
j'ai vu tous les Reynaud
tous les Wesley
c'était quand ?
tous ceux qui se restent
c'était samedi
et je l'ai vu petit à petit
réalisé
monter en pression
putain je fais un Olympia
c'est complet
il y avait toute sa famille
c'était hyper émouvant
il m'a laissé faire
la première partie
c'est super bien passé
on a fait un pot après
les parents ont chanté
j'étais dans la famille Reynaud
et j'ai vu
la fierté de la famille
j'ai vu Franjo Tunica
son Olympia
et je faisais partie
du cocon familial
et c'était une journée
vraiment exceptionnelle
donc voilà
ils t'ont pardonné
de t'être mis
la troisième dose ?
ils t'ont pardonné
la famille ?
ils t'ont pardonné ?
d'ailleurs j'embrasse
Michel
qui fait la comptabilité
avec qui je m'étais
embrouillé une fois
et qui m'a fait
le plus beau compliment
c'est à dire que
quand elle arrive
je lui fais la bise
elle me fait
tu me fais la bise
parce qu'elle était énervée
et à la fin
au pot
parce qu'elle m'a vu
en première partie
elle arrive
tu sais un petit peu
comme ça
et bien écoute
je pensais pas
mais c'était marrant
voilà
l'humour vous a réuni
donc une grosse grosse bise
à Franjo
et un bravo
à son groupe
et toi
t'as pas une actu ?
si
ça va être au République
à partir de septembre
en attendant
j'ai une exceptionnelle
pour les 50 ans
du point virgule
au point virgule
et je suis en tournée
à Nantes
et à Montréal
et à Lyon
mais c'est demain
et c'est pas rempli
c'est nickel
tu sais jamais
t'es où à Lyon ?
c'est Dessine
c'est le théâtre à l'ouest
mais si je le mets là
de toute façon
là c'est passé
là j'ai déjà vu
là c'est demain
et je peux te le dire
je suis débile
et à Montréal
c'est quand tu le fais ?
Montréal c'est un gros festival
et après je serai toute la semaine
à Montréal
donc suivez-moi
les Québécois
parce que je vais faire
des petits plateaux
à droite à gauche
un peu partout
toute la semaine
c'est cool
trop bien
qu'est-ce qu'il nous raconte
lui ?
qu'est-ce que je vous raconte
Dussi Laloche ?
alors le 23 avril
L'amour s'est surcoté
de Mourad Winter
avec Hakim Gemili et Laura Félepin
très beau film
très drôle film aussi
je suis sûr qu'il va être bien
j'espère
tout le monde
je pense que ça va être bien
en tout cas les premières tours
sont vraiment super
du métier
on me hype le film
depuis deux ans
j'espère
déjà si tout le métier y va
c'est déjà super
ça fera déjà
1000 places
1000 invités
c'est sûr
c'est vrai
t'as raison
23-24 avril
de l'Olympia
mais c'est complet
c'est bravo
et du coup
j'ai fait
5-6-7 juin
au Tête des Nouveautés
mais il doit rester
je pense
10 places
c'est bien
très content
et j'arrête le spectacle
le 7 juin
définitivement
c'est filmé ?
ça a été capté
et ça sortira en 2026
toi tu fais des 2 ans
toi
je fais 2 ans
2 ans
mais comme en fait
je voulais faire des tournages
il fallait que j'anticipe
je suis pas assez connu
pour qu'on s'adapte à mon planning
tu vois
je suis vraiment
malheureusement
c'est un peu la problématique
donc il fallait un an à l'avance
que je dise
si je continuais sur une 3ème année
ou si je faisais que 2 ans
et puis là tu vas faire une pause
parce que toi tu privilégies quand même
le ciné
exactement
et je tourne le nouveau film
de Mourad
pour une plateforme
à partir de mi-mai
jusqu'à mi-août
c'est beaucoup de taf
donc tu vois qu'il y a des bons retours du métier
avant même que le premier film soit sorti
il peut en faire un deuxième
exactement
ce qui est déjà pas mal
c'est que ça va
si l'industrie avait eu vent
que le premier
c'est qu'il ne bouse
c'est que c'est lui qui réalise
son propre film
exactement
oui parce que c'est sur le bouquin
qu'il a écrit
oui mais souvent
c'est un peu une demande
qu'il a faite
où en gros
il y a plein de prods
qui voulaient le bouquin
et l'adapter
mais tous disaient
voilà t'écreras
mais c'est pas toi qui réaliseras
oui c'est ça
il y a que Iconoclase
qui a dit
bah nous tout nous va
si tu fais tout ça nous va
il a fait Stallone
ah oui exactement
avec Rocky
Stallone il écrit Rocky
et il dit
c'est moi qui le fais
et c'est moi qui joue dedans
je savais qu'il y avait Stallone
dans le film
il n'était pas connu
et on lui propose
des sommes folles à l'époque
il dit 250 000
pour lui c'était énorme
et il dit non
il a tenu bon
et il a gagné un Oscar
et il a eu la carrière
qu'il a eu
mais normalement
les gens disent
bah ton script est génial
mais tu joues comme une patate
il est hors de question
que tu sois dans le film
et il s'est battu
il a dit non
je serai dedans
mais moi par contre
il joue pas
non mais c'est beau
qu'il lui ait laissé le réel
ouais exactement
ce qui est souvent un gars
quand t'es novice
t'as fait aucun
aucune réel de ta vie
c'est un peu
c'est bien
ouais ouais
et puis il a été trop
enfin il a été super
franchement
et le film est vraiment super
tu te dis pour un premier film
franchement il n'y a rien
c'est vrai que ça doit être bien
ça a l'air bien
il n'y a que des gens
que j'aime dedans
le line up est cool
ouais ouais
et vraiment c'est neuf
en termes de blagues
où tu te dis
ah putain ça fait plaisir
une comédie française
avec des blagues comme ça
il n'y a rien que je trouve
plus rassurant
qu'un humoriste
surtout toi qui va loin
avant que le film sorte
t'es à la pétoche
sur comment la blague va être prise
ça veut dire qu'au moins
vous avez fait un truc nouveau
tu vois
si tu me dis
je sais comment ça va être pris
c'est un jeu de mots de merde
là tu me dis
j'ai peur
donc tu fais forcément du nouveau
mais là vu les premières réactions
je sais que ça va
que tout le monde a capté
que tu vois
c'est un personnage
qui est dans un monde
où il est entouré
de rebeux
de renois
de feuges
donc en fait
il peut tout s'autoriser
tu vois c'est pas non plus
un gars blanc
blond aux yeux bleus
qui traîne qu'avec des gens
voilà
et qui ferait ce genre de vannes
où là tu fais
c'est un peu gênant
non et puis
on pense à toi pour les violeurs
on pense à toi pour les racistes
oui
ça me fait un peu plaisir
j'ai un profil
j'ai un profil qui me plaît
prochain film
ce sera un petit pédo
on croise les doigts
Bétaram inside
c'est ça là
Yopik
Yopik de Polanski
il est pour toi
merci les copains
pour l'invitation
moi dernière date
du coup j'ai rajouté
tu dis que t'arrêtes
c'est genre de gars
non mais j'avais pas prévu
je me suis fait insulter
par des gens
donc j'ai rajouté une date
7 juin
République
et sinon tourner
et après t'as pas un rodage
de ton nouveau
si après je fais le nouveau
et ça serait quand
le rodage
genre l'été là
je vais attaquer cet été
et après tourner
mais j'ai déjà commencé
j'ai déjà une bonne partie
et après pour de vrai
janvier 26
mais rodage cet été
et là je finis cette tournée
là il doit rester
Lille-Le Havre
Caen
et puis voilà quoi
mais du coup tu fais les deux
en même temps
alors
c'est fini
un peu de vacances
moi j'ai pas besoin
d'arrêter 6 mois
je me fais chier
moi si j'arrête trop longtemps
moi j'aime pas
d'accord
donc dès septembre
tu seras en rodage
de ce
même là avant
je vais être au raid
je pense que je vais commencer
je vais voir un peu
je vais faire un peu de vacances
puis cet été je vais attaquer
très bien
je vais pas aller rien foutre
à la plage
avant 2 mois
je me suis bien ouf quoi
ok
donc voilà
et on est bon ?
c'est parfait
merci à tous d'avoir écouté
bisous
et force à vous
mettez des pouces bleus
non c'est pas ça
5 étoiles des trucs
la bise
à bientôt
salut
allez
bisous
salut