Bienvenue à l'apéro du Capitaine
C'est l'ordre de ton père qui commence
Ce soir un podcast classique
On est que tous les 4
Il n'y a pas d'invités mais il y en aura
Les 2 prochaines semaines
CaptainWeb et Quakos vont probablement vous en parler
Tout à l'heure
J'ai hésité à en parler
On gardera peut-être un mot de celui de la semaine prochaine
Moi je dirais un mot de celui de la semaine prochaine
Moi cette semaine personnellement
Je vais vous parler pas mal d'Apple
Alors ceux qui en ont marre tant pis
Je vais vous causer un peu e-pad et un peu jeu sur iPhone
Ah d'accord il fallait prévenir
Parce que moi j'en parle là
Et on va parler aussi un peu pognon
Bah oui du pognon
Ah oui au fait
Et j'en parlerai tout à l'heure
Je tiens à préciser que ce week-end
J'ai buté le prince des ténèbres
Oh
C'est un peu heureux de le savoir
Le prince des ténèbres
Oui
Moi un classique was of
Assez court
Malgré tous les emails et les tweets
Que je reçois énormément
Merci à vous
Je sens l'odeur de ta boîte mail quand tu l'ouvres
C'est horrible
Ça repoule
Ça sent la poubelle
Enfin bon toujours est-il que
Voilà ça va être court
Parce que j'ai pas beaucoup de temps
Passé trop de temps à faire des tas de trucs
On sait tous ce que ça veut dire
Court dans ta bouche
Non si c'est assez court
Ça va te plaire ton père celui-là
Voilà et Thomas Knox alors ?
Alors moi ce soir ça va être les mystères de l'étrange
N'est-ce pas ?
Avec un habité un peu particulier
Puisque c'est un habité qui est constamment là
Mais qui est toujours dans l'ombre
Oh non pas lui
Et aussi il s'agit de Jean-Patrick
Il est là
Jean-Patrick c'est qui ?
Et bien c'est le stagiaire
C'est un peu la bonne à tout faire
Notre dise
Voilà
C'est un peu la boniche de l'appareil du capitaine
Et alors il est pas du tout content
Capitaine Vebb
Il est là
Il veut se plaindre
Il a des revendications d'ailleurs
Il a avec sa petite pancarte
Il a marqué Captain Vebb
Tu sens la plebe
Ça commence bien
Donc il sera là en fin d'émission
Pour un peu venir
Montrer qu'il existe lui aussi
Est-ce qu'en attendant
Il peut aller nettoyer les chiottes ?
Parce que j'ai repéré
Qu'il y avait des petites traces de caca dans les toilettes
Voilà pourquoi il vient se plaindre
Ok bon bah écoute
On verra ça avec lui
Donc on va commencer à vous parler d'un truc
Qu'on a rajouté sur le live
Certains d'entre vous l'ont peut-être repéré
Et il s'agit de quoi ?
Ah ah surprise
Ouh surprise
Il s'agit de ce fantastique bouton
Paypal pour nous filer du
Pognon
Ouais
Alors bon on a hésité longtemps
C'est pas qu'on avait des principes
Mais on attendait que Marc Dorcel nous offre
Beaucoup d'argent
Malheureusement
Notre Macintosh a décidé
D'en finir avec la vie
Il a tenté plusieurs fois de se suicider cette semaine
Nous allons le laisser quoi quoi
Sans parler
C'était une épreuve difficile pour lui
Ah écoute
Oui cette semaine
Le Mac a eu un peu de mal
Il a bouffé
À peu près 20 gigas de rush vidéo
Avec la tête de l'orthon père
Et de Manhouse dessus
Il a pas beaucoup apprécié
Les 40 heures de Final Cut et de Pro Tools d'affilée
Et en effet
Mon Mac qui a 8 ans
Commence un petit peu
Voir beaucoup
A donner des signes de faiblesse
Je pense que c'est bientôt la fin
Ça c'est les vidéos de cul
Je t'avais prévenu
Non il n'en a pas une seule là dessus
Pas une seule vidéo de cul
Une seule vidéo de cul
D'attendez sur ce Macintosh
C'est bien la peine d'avoir un Macintosh
Voilà
Donc sérieusement
Le Macintosh qui permet à l'apéro du Capitaine d'exister
Est en train de mourir
Sérieusement
Donc il y a ce petit truc
C'est pour ça
C'est pour nous aider à faire survivre l'apéro du Capitaine
Vous l'entendez d'ailleurs peut-être
Parce que le son n'est pas comme à son habitude
Il est un petit peu moins bon normalement
Je sais pas
Moi je suis un métier sourd
Donc voilà
Si vous voulez filer du pognon
On l'utilisera soit pour s'acheter à boire
Soit pour s'acheter des putes
Soit peut-être pour s'acheter du nouveau matériel
Pour le podcast
On hésite encore
On verra éventuellement
Mais sachez-le
Vous n'êtes pas obligé de donner
Si si
Vous êtes obligé
Parce que la semaine prochaine
On demandera les tickets
Et tous ceux qui n'ont pas de tickets
Hop expulsés du live
Comme ça
Exactement
Non c'est pas vrai
Mais si
Puis ceux qui ont donné plus de 150 euros
Ils auront le droit d'aller à la webcam
On leur donne un mot de passe
Pour diffuser
Par contre on pourrait faire un truc
Justement comme
MikeDorcelle.com
Le plus gros donateur
Aura le droit
A une surprise
Venir embrasser le TP sur les pieds
Ou des choses comme ça
Ouais ou se faire mettre à sec
Dans la cave
Moi aussi
En tout cas
Il y aura dans la cave
Je vois que leur tamper
On peut déjà plus
Quand il en a marre
On parle de pognon
Non mais aussi
Sérieusement
S'il y a des partenaires
Des sponsors
Des gens qui sont assez tarés
Pour pouvoir s'associer
D'une façon ou d'une autre
Et qu'il y aura un Macbook
A fin
Aussi oui voilà
Ils sont les bienvenus
Nous acceptons tout le monde
Mais que
Le dit potentiel
Et futur sponsor
Le comprenne bien
Ça nous empêchera pas
De lui cracher dessus
Voilà tout à fait
Exactement
Ah mais d'ailleurs
Attends
Sauf si ces vidéos boules
Sont vraiment très bien faites
Je vois que David nous propose
De venir chercher du matériel
Gratuitement à Brajlon
Merci David
Bon bah c'est bon alors
Il y a un Macbook Pro
On arrive David
Mais j'aimerais savoir
Est-ce qu'il y a un emplacement
Devant vos locaux
Pour garer un camion
Il ramène tout lui-même
Je pense non ?
Ah bah oui
C'est vrai
Si vous ramenez vous-même
Le matos
C'est mieux
Il y aura plusieurs
Retours à faire
Pour passer à la suite
Quelques infos vite fait
Juste petit retour
Sur l'apéro de la semaine dernière
Avec Loïtaïboulet
Je vais mettre les dessins en ligne
Il y a deux semaines
Ah oui putain
Ça ne va pas être vite
Je vais mettre les dessins en ligne
Il y en a qui me l'ont demandé
J'en ai mis un sur Facebook
Tu l'avais promis en fait
Oui j'avais promis
Je vais le faire
C'est comme les mecs
André et Marc Dorsel
Ça arrive
Cette semaine
Je les ai mis dans des enveloppes
Non je suis très sérieux
Ils sont dans des enveloppes
Il faut que je marque l'adresse dessus
Cette semaine
Et je pense que la semaine prochaine
Je vais éteindre
Éventuellement dans deux semaines
Je vais les mettre dans la boîte
Dans la boîte
T'es de la paix
Voilà ok
Et puis record d'audience
La semaine dernière aussi
On était 250 ans live
On a explosé les chiffres de téléchargement
Il reste au secret
On a battu Mathieu Blanco
À l'aise
On l'a écrancé
On t'a écrancé Mathieu
Comme une merde
T'es de la paix
Aussi il y avait Tristan
Je ne sais pas si
On en parlera cette fois-ci
Il y avait Tristan Iseut
Tristan Pavio
Qui a pris les photos
Entre autres
Vous avez vu les superbes photos
Pour No Watch
Il a pris des photos
De nos gueules
Qui sont forcément moins racistes
Il y a nos gueules dessus
Mais on va les mettre en ligne
Des superbes photos
On le fera un de ces cas
Je pense que ça n'intéresse personne
Juste après l'envoi des calendriers
Voilà juste après l'envoi des calendriers
Exactement
Qu'est-ce qu'il y a ?
Non vas-y continue
Il est possible qu'on ait plus de jingle
Durant le truc
Oh putain
C'est du sérieux quoi
Voilà
Bon bah là
Je passe la parole à Laure Ton Père
Puisqu'on va parler des invités
La semaine prochaine
Avant de passer à l'actu high tech
Alors est-ce que j'ai l'autorisation
De parler de l'invité
Que nous aurons dans deux semaines
Ou pas ?
Je crois que
Quoaco se veut garder l'exclusivité
Non tu ne parles pas
Alors la semaine prochaine
Nous aurons Yeti
Oh
Vice champion de France d'Otello
C'est vrai
Enfin c'est pas pour ça qu'il vient d'ailleurs
En 1992
Il vous parlera la semaine prochaine
D'un sujet que moi j'ai trouvé passionnant
Il m'en a parlé un petit peu
Oui
C'est le sujet des mèmes
Les mèmes sur Interplay
Alors les mèmes
Qu'est-ce que c'est ?
Les mèmes
Je vais vous donner un exemple
Souvenez-vous Star War Boy
Oh la vache
C'était un garçon
Qui était un peu gros à l'époque
Et qui faisait genre Star War
Avec un balai ou je ne sais trop quoi
Mais tu sais ce qu'il est devenu ce mec là ?
Non
Il est sorti de l'asile
Il est maintenant directeur de je ne sais plus quoi au Canada
C'est ça Yeti ?
Non non
Star Wars Kid
Bref
Vas-y continue
D'accord
Et donc Star Wars Kid
Ce qui s'est passé
C'est que tout le monde a fait des vidéos clones
Oui
C'est un petit peu comme l'histoire de la chute d'Hitler
La fameuse vidéo tirée du film
Où plein de gens l'ont doublée
Ça c'est ce qu'on appelle un mème
Un mème
Mais il y a toute une théorie derrière ça
Et c'est Yeti qui nous en parlera la semaine prochaine
Yeti que je pense pas grand monde connait
Mais
On parle d'un mème amusant
Ginger of Souls
A regarder sur Youtube
Assez drôle
Voilà
Ok tu nous donneras le lien
Ou tu peux épeler peut-être
Non non non je vous donnerai le lien
Ok d'accord
On va faire comme ça
Voilà
Voilà donc ça c'était bon
Et puis sinon
Ah si je voulais dire une petite félicitation
Vous savez que les gars de Nowatch TV
Dont Jérôme qui est en ce moment sur H7 Room
On eu un article dans Libération
Ah oui oui j'ai vu ça
Une page gentière dans Libé quoi
Félicitations les mecs
Wow la classe
Bravo
J'ai même vu un mec en train de le lire dans le métro
Pourtant Dieu sait que je prends pas souvent le métro
Mais tu vois comme quoi
Pinaise
Ouais
C'est des stars
Le début de la célébrité
Ouais
C'est un peu le coé du podcast
Oh la vache
Oh la fréquence
Qui est insulte quoi
Là je le vois sur la webm
Il tire déjà les gars
C'est le Arthur de la web radio quoi
Oh la vache
L'insulte quoi
On l'était pas jusqu'à présent
Merci quoi cause
Quand tous les scouts viendront
Il va te casser la tête quoi
Après deux bonnes bouteilles de rum
Bon ok
Est-ce que le bordel remarche
Est-ce qu'on peut passer les messages
On va essayer
Les messages du répondeur
Assez les messages directs
Bah écoute oui
Parce que je pense
A moins que vous ayez quelque chose d'autre à dire
Ah non comme d'habitude
Non voilà je m'en doutais un peu
C'est ça parce qu'on avait dit la dernière fois
Que les messages on les mettait à la fin maintenant
Mais c'est parce qu'on va les foutre maintenant
Ah j'avais oublié
Allez c'est parti
Ouais allez
C'est de la merde
C'est n'importe quoi
Hello Captain
Ici la société de production de Marc Dorcel
C'est un homme du bonnet quand même
Oui bonjour les clics du CaptainWeb
J'appelais parce que j'ai eu à tout rien à dire
Mais il paraît que c'est pas trop un problème
Hello le CaptainWeb
Oui c'est Mickaël Vendetta
Et j'aimerais tout de suite
Qu'on donne un coup de fouet à Manox
Voilà
J'aime bien les coups de fouet
Donc euh
Il n'y en a pas beaucoup de messages ou pas ?
Non non
Allez
J'ai évacué ceux qui restaient
Donc si vous vous entendez pas là
C'est qu'on n'a plus de répondeurs de votre message
J'ai pas passé pour une raison ou pour une autre
Vous le renvoyez sur le 09 72 11 00 22
Voilà
De France à quoi de la minute
Là c'est le dernier qu'on a
C'est tout ce qu'on a en stock
Après on aura vidé notre stock de messages
D'accord
On y va
Ouais salut la cave au poney
C'est Dark Tonio
Auditeur de la première heure
Mais pas en direct à cause de vos horaires à la con
Alors bravo pour l'émission
Tout ça mais c'est vrai que Manox nous manque
Et ouais surtout une question de rythme
Et puis c'est super commentaire
Ouais c'est la toute neuf
T'es la merde
Et euh voilà
Question pour LTP
Alors bah je fais pas de pire tout pire
Mais ça fait de belles lurettes que j'achète plus de musique
Et je pense que je suis pas le seul
Alors comment je fais ?
Ben j'utilise la CD Tech de ma ville
Qui est plutôt bien achalandée
Et qui reçoit toutes les dernières nouveautés
Et je rip les CD
J'emprunte des CD à des potes
Et j'en revise directement sur ma carte son depuis Deezer oujiwa
Donc des vraies méthodes de crevards quoi
Alors ma question c'est si je garde tous ces beaux MP3 pour moi et pour ma famille et ma femme
Et est-ce que ça fait de moi un pirate ?
Mais non bien sûr que non
Avec les nouvelles règles qui pourraient être mises en place
On prend mes USB ou mon iPhone et qu'on va regarder dedans et qu'on trouve tous ces MP3
Est-ce que je risque d'avoir des problèmes avec les autorités ?
Voilà merci pour votre réponse et à votre santé
Salut
Vous allez laisser leur ton père répondre à ça
En tout cas achète une porte blindée avec 4 serrures
Question facile réponse rapide
Oui effectivement tu n'es pas dans la légalité
Puisque par exemple si la bibliothèque te permet d'écouter ou d'emprunter des CD
Elle ne te permet pas pour autant de les dupliquer et de les écouter en dehors de ce que te précise
C'est exactement pareil avec ton vidéoclub
Tu peux emprunter des DVD et tu les rip
Ça fait pas de toi quelqu'un qui utilise ça légalement
Par contre si tu ne les rends pas et que tu les voles
Ils sont effectivement à toi
Tu auras le droit de les regarder en famille
Exactement ça
Tu auras présenter la jaquette
Donc tout ce que tu fais n'est pas bien
C'est mal
J'aurais peut-être dû faire un petit bzzz sur le nom de Darktonio non ?
Oui peut-être oui
Darktonio si l'assassent me te recherche sur Twitter comme d'habitude
Vous savez nous envoie un email on lui file ton numéro de téléphone
Voilà on te le transfère
D'ailleurs à ce propos
D'ailleurs le message est un petit peu ancien
Parce qu'il me semblait avoir vu cette question sur mon email il y a 2-3 mois
Oui voilà non 2 mois est-ce que c'était à l'époque où notre adresse n'était pas là
Voilà
Donc il y a 2 mois je pense
Next one
Oui bonjour alors c'est monsieur Cookie
Oui donc voilà j'ai un petit problème c'est que suite à l'écoute de votre émission
Donc assez régulièrement depuis un bon moment je me suis mis à faire ça avec des penneaux
Donc une chose entraînant une autre je n'ai pas je peux plus calmer mes pulsions sexuelles
Donc il m'est arrivé de le faire en public
Donc là j'étais en état d'arrestation pour atteinte à la pudeur et zoophilie
Et en fait je passe mon seul coup de fil pour appeler votre répondeur
Donc si vous pouvez payer ma caution ce serait cool
Merci au revoir
Et bien écoute cher ami pour la caution ça va être difficile parce qu'on doit d'abord acheter le Mac
Oui et puis
Mais cependant tu peux envoyer toutes ces histoires à quoi cause pour le was of
Voilà
N'oublions pas que ce message date il y a un mois
Il doit te m'encouprir dans une jôle
Voilà
Et passe le bonjour à ta ponette
Ou à ton voisin de cellule
Exactement
Salut sur Ouska
Un petit message pour leur compère
J'aimerais savoir si je lui ferais plaisir que je lui offre un poney gonflable
Afin qu'il puisse claquer ses boules sur le derrière du poney
Voilà à toi les gars et bravo pour votre émission
Et bien écoute cher auditeur
Merci pour ta proposition mais ça ne sert à rien
J'en ai déjà à la maison
Moi j'en veux bien un deuxième donc éventuellement si tu peux m'envoyer un poney gonflable
Ce sera avec plaisir
Tu peux critiquer mes was of mais les auditeurs te prennent
Toi pour un vieux pervers auxophilie
Je t'en dis
Oui je vois ça mais grâce à vous d'ailleurs chers amis
Mais sachez que le claquage de boules contre le plastique n'est pas très agréable
L'haptique de mise
Quel rapport entre notre ami Johnny et le claquage de boules sur les poney
Je ne sais pas
On verra
Et sur les lamas oui
C'est peut-être une question de lunettes effectivement tu peux te tromper ça dépend de sa femme
Voilà
En fait sa femme elle derrière pollue
Oh les suivants
Des sabots
Ouais bonjour les gars
Bon j'espère que vous allez bien
Je suis rentré des vacances
Et alors je ne sais pas si une chance ou un grand malheur
Mais je ne pouvais pas vous rater donc j'ai dû rattraper trois épisodes de l'apéro du Cap'n'
D'un seul coup
Donc ça fait à peu près six heures de conneries
Oh la vache
Je ne vous rends même pas compte
Il est aussi des
Alors bon
Je ne sais pas comment
Je suis relativement stable dans ma tête
Mais six heures de l'apéro du Cap'n'
D'un coup je vois des trucs bizarres
Je crois que je suis fatigué
C'est vrai que ça a durmi
Au moins six heures de plus
Bon
Je vous souhaite une bonne continuation
J'espère que tout va pas bien pour vous
Faut pas faire
Non mais en plus je dis des conneries
Non mais vous m'avez fatigué les enfants
Vous m'avez fatigué
La prochaine fois quoi qu'il arrive
Un épisode d'un coup
C'est amplement suffisant pour mes prescriptions médicales
Bon merci beaucoup
C'était Ada au téléphone
Et à la putain
Au revoir au revoir
Au revoir
Au revoir Ada
Effectivement chers auditeurs
Suivez le conseil d'Ada
Pas plus d'un épisode à la fois
Ou alors
Ça peut être dangereux
Surtout quand ils font trois heures
Ou alors prenez des médicaments aussi
Ça peut être utile
Avec l'alcool
C'est clair
Salut bande de crevards
Je me permets un petit peu de familiarité
Parce qu'on est tous les deux du monde de la nuit
Mais c'est le même
Enfin tous les trois
Oh la vache
Ça devient lourd là
On est plein du monde de la nuit
Bon j'appelais parce que je connaissais pas Boulet
C'est un gars sympa cet homme là
Il mérite qu'on le soutienne
Non vraiment sympa en plus
Il a réussi à tenir
Bonne après trois heures
Enfin je suis parti avant la stuff
Parce que moi j'étais fatigué
Donc qu'est-ce que je peux vous dire de plus ?
Vous êtes trop fort
Vous êtes trop bien
Par contre il faudrait que vous fassiez sponsorisé
Par un cabinet psychiatrique
Je suis sûr que ça marcherait bien
Ah ouais c'est sûr
Parce que là vous auriez
Vous refilerez des clients quoi
Je suis sûr que vous pourriez ramener à la raison
Des gens qui sont complètement à l'ouest
Et inversement
Des gars comme moi qui étaient bien avant
Ils avaient rendu barges
Bon bah quoi qu'il en soit
Moi je vous dis ciao
Et je vais prendre mon bain d'uranium
Comme à chaque fois que je vous écoutais quoi
Au revoir les enfants
Bye bye
Au revoir pauvre garçon
Goodbye bye
Nous avons une pensée pour toi
Quelqu'un sur le chat qui dit que c'est Boulet
Je n'ai pas reconnu sa voix
Mais c'est possible
Qu'une fois qu'il est rentré chez lui
La dernière fois
À quatre pattes
Comme tous nos invités
Il était pris de remords
Et il voulait nous laisser un message
Enfin bref
C'était le dernier message de répondre
Il me semble oui
Juste un dernier truc
Il y a quelqu'un qui me demande
Sur le chat pour Lord ton père
S'il va parler de l'événement
À la cantine ce week-end
Ah bah bien sûr
Lord ton père a prévu une rubrique de trois heures
Je suis très sincère
Je ne sais absolument pas
Ce qui va se passer à la cantine ce week-end
Mais je suis
Il me dit
Je suis preneur d'info
Il y a de la sous-croute
Go pour aller se renseigner
Donc tu peux aller se renseigner
Voilà
D'ailleurs si tu as de l'info
N'hésite pas à m'envoyer un email
LPP
Tu peux aller se renseigner
Il dit que tu peux aller voir sur PC Impact
Ah bah je vais aller voir
Voilà
Ok
Sinon vous pouvez mettre le lien sur le chat aussi
Ça nous évitera d'avoir à chercher
Exactement
Ce qui est aussi bien
C'est bien
Ok bon sur ce on va passer à l'actualité
Parce qu'on était un peu long sur l'intro
Voilà
Oh non
Aussi peu
Non mais l'actualité va être rapide a priori
Donc ça va
J'ai 7 pages
Non ça va pas être rapide
Ah si si ça va être rapide
Est-ce qu'on peut avoir un premier retour là sur le Paypal ?
Combien ?
Oui alors nous en sommes à 2 centimes exactement
C'est génial
Merci les mecs vous êtes généreux
Des putes, des poneys et internet
C'est l'actualité du web
Et oui notre fameux slogan
Des putes, des poneys et internet
Donc il y a plein de choses aujourd'hui
Mais je crois qu'on va aller vite fait
Ouais ouais
Je voulais vous parler vite fait
Parce que c'est pas tout nouveau
Il y a 2 semaines d'actualité aussi
Donc il va falloir aller vite
Facebook qui avait sorti son fameux bouton like pour les sites web
Ouais
Dans une nouvelle version du bouton
Je ne sais pas si vous êtes au courant
Non
Lors ton père est forcément au courant
Il y a unlike
Non
Non mais en gros
Ils ont changé une fois de plus leurs conditions générales
Toujours le même principe
On ouvre le plus possible
On rend le plus d'informations publiques
On change les paramètres de confidentialité vers le bas
Donc cette fois-ci en gros
Le bouton like sur les sites web
C'est une sorte d'iframe
Qui est intégré d'ailleurs c'est une iframe je crois
Qui est intégrée au site
Et en gros
Si tu t'es connecté sur Facebook
Qui c'est qui se connecte régulièrement sur Facebook ?
Moi
Tous les jours
Moi je me connecte de temps en temps
Mais je me connecte quand même
D'accord tu te connectes
Et bien sache que si tu te connectes
Et qu'après tu vas sur un site qui a ce bouton like
Et bien le webmaster pourra éventuellement savoir qui tu es
Donc il va pouvoir savoir
D'accord
Mais je clique sur rien
Bah je sais pas comment ça se passe exactement
Mais je pense que si ta session est ouverte
Il y a de fortes chances
Qu'effectivement il sache ce que c'est
Alors notre camarade Patrick Béja
Avec je crois que c'est Mathieu Blanco
Et c'est Derek Banet qui était avec lui
On en a parlé pas mal dans le dernier numéro
Donc c'est assez intéressant
D'accord
Bon on en revient toujours aux mêmes choses
Facebook qui diminue
Qui rend le public le plus de choses possibles sur vous
Dans le but de conquérir le web
L'univers
Bon ok
Est-ce que vous avez quelque chose
Parce qu'on peut en parler beaucoup si tu veux
Quand on peut zapper le sujet vite fait
Parce qu'on en parle presque tous les semaines
Mais personne ne connait vraiment Facebook ici mec
Donc swing that shit mother fuck
Ce qui est d'ailleurs étrange
Parce que quand même
Il y a un nombre de personnes inscrites sur Facebook
Et qui passent leur journée
C'est hallucinant quoi
Bah ouais
Et vous trois
Vous n'utilisez jamais ce bordel
Non mais
On est des gens simples
On a des vies quoi
Non mais
Tu rigoles
La blague
Non mais par contre moi
Ce que je remarque
Mais ça c'est peut-être pas nouveau
Il y a une grosse recrudescence d'articles contre Facebook en ce moment
Notamment contre leur politique vis-à-vis de la vie privée
Qui n'existe pas d'ailleurs
Ah bon
Ils ont eu du temps quand même
Bah c'est ça
Parce que ça fait quand même un moment que c'est en place
Sur Read White Vipe
Il y a eu un article assez intéressant
Où il reprenait les conditions générales
De l'ouverture du site jusqu'à maintenant
Au début ça restait quand même quelque chose
Qui était censé rester dans un cercle privé
Donc tu retrouvais des amis
Tu discutais avec eux
Ouais c'était un peu le
C'est vrai
Et au fur et à mesure du temps
Ils ont diminué ça
Ils ont rendu public de plus en plus d'informations
Ouais ça fait quand même sacrément longtemps
Que c'est plus ça quoi Facebook
Non mais c'est de pire en pire
Si tu regardes l'évolution des conditions générales
En fait tu es en train de nous dire que Facebook ça devient MySpace
Bah c'est un peu oui
C'était aussi un des
Que pas mal de monde dit ça
Que c'est en train de se regardiser un peu
Mais en même temps qu'ils ont
Ils veulent si tu veux
Arriver
Ils ont changé le principe du site
Là où on était sur un truc qui était assez fermé au départ
Est-ce que c'est pas simplement
Le symptôme si tu veux de la fin
Voilà de ce truc là
Comme ça avait été avec MySpace
Comme ça avait été avec Friendster par exemple
Où ça a duré une vie finalement limitée quoi
Et puis voilà
C'est pas la même chose
Facebook est quand même
Il est passé en termes de visite devant Google
C'est énorme
Non mais ça a été énorme
Mais finalement apparemment
C'est pas le truc
Ça va pas tenir quoi
A vie
Je sais pas
C'est pas le même principe
C'est beaucoup plus addictif je pense
Que peut l'être
Que pouvait l'être MySpace
Ou d'autres
Ou d'autres réseaux sociaux
Tu peux plus interagir là dessus quoi
C'est vrai qu'ils ont rejeté plein de trucs
Et je crois que les applications
Donc l'ouverture de l'API et les applications
Ont beaucoup rajouté à ça
Tous les jeux à la con qui sont dessus
Même si j'ai vu que Farmville avait perdu pas mal de visiteurs
Je crois le mois dernier
Enfin bon
La question intéressante c'est
Qui va être le prochain truc du genre
Voilà
On verra ça
Dans l'avenir d'où le dire
Bah écoute j'en sais rien justement
C'est la question
Bah oui bah c'est la question qu'on se pose
C'est la question que tout le monde se pose
C'est la question que tout le monde se posera
Et voilà
Bon ok on va passer vite fait
A la suite
Ok
Là je vais
J'ai intitulé
C'est une sorte de nouvelle petite rubrique
Ça s'appelle le carter Google
Parce qu'en fait j'ai vu
Ah merde
Le tas d'actualités sur Google
Donc on va aller assez vite
On va commencer par Google
Qui rachète
Bump Top
Qui sait ce que c'est
Est-ce que c'est pas la société
De salopards
Qui avec un système
De géolocalisation
Oui
Vont pister le comportement
Des internautes
Pour mieux refourguer
La publicité à la con
Alors a priori pas du tout
Parce que j'ai lu ça cette semaine
Ça m'a scandalisé
Je sais pas
Je sais qu'ils ont travaillé sur
Sur AdSense
Ils ont fait des trucs avec Google
Mais leur principal
Comment dire
Leur principal
Fait de guerre
Si tu veux
C'est d'avoir surtout créé
Une sorte de bureau virtuel
En 3D
Si tu veux
Où tu bougeais les applis
Faites pour du truc technique
C'est flippant
C'est bon il marche tes jingles
Ah non
T'as un petit message
Je faisais un test
Tu pouvais passer ça à tête
Tout discrètement
Sans faire d'interruptions
Sans rien
Mais non
Pourquoi on fait le test
Au milieu de ma rubrique
Bordel
What the fuck
C'est ce qu'il faut savoir
C'est que le Captain Webb
Est quelqu'un qui se dissipe
Très vite
Il voit quelqu'un faire un signe
À quelqu'un d'autre
C'est horrible
L'autre il est en train
De se taper le sac
Sur le bord du bureau
Pour en faire une rubrique
Excuse moi de me dissiper
Mais non mais laisse le faire ses trucs
Bon un Bumtop
C'est le top 10 des
Reste concentré
C'est le top 10 des Clodo
Putain super
Bon ok en gros
C'est un bureau Windows en 3D
Wow
Etc
Voilà
Google a racheté la société
Super
Allez
Entre 25 et 35 millions de dollars
Mais pour quoi faire ?
Et bah c'est la question
J'en sais rien
Juste toi à toi vie
Qu'est-ce qu'ils vont en foutre ?
Bah écoute
C'est toi qui a fait l'investigation
Mec là
Moi je fais pas d'investigation
C'est peut-être pour Chrome OS ?
Peut-être
Wow
C'est d'ailleurs même la seule chose
Qui me vient à l'esprit
A moins que ce soit un truc pour Android
Mais ça me parait en 3D
Ça me parait un peu
Déjà qu'il y a quelque chose
Que ça est venu à l'esprit
J'avoue que c'est pas mal
Oui
En tout cas c'est intéressant
De l'avoir noté Captain Web
Merci Captain
Ok
Je vois que ça intéresse tout le monde
On va passer à la suite
Bon là je pense que vous avez
Encore moins à foutre
Google a racheté
Deux fermes d'éoliennes
Ah bon ?
Oui
C'est pour leur système de serveurs ?
Bah très probablement
C'est pour faire de l'énergie
Or quand même
Et ça représente quand même
169 mégawatts
C'est bon
C'est bien la preuve
Que Google fonctionne avec du vent
Oh
Pas mal
C'est pour éviter
Le mec de pédaler
Avec les caméras Google
Google Maps
Ils ont foutu des éoliennes
Au dessus des vélos
Je crois que déjà
Ils avaient rapproché
Leur serveur des centrales électriques
Et à l'inverse
Ils voulaient devenir
Producteurs d'électricité
Ils sont déjà
Officiellement
Ils ont l'accord
De la
Je sais plus comment ça s'appelle
L'organisme qui régule ça aux Etats-Unis
La SFP
La CIA
Le FBI
Pour faire de l'électricité
Alors là c'est dans le Dakota du Nord
Que ça se passe
9 billes
Ça représente quand même
Je crois près de
Presque 200 éoliennes
Qu'est-ce que je dis
113 éoliennes
Et ce qui est intéressant
C'est que ça pourrait quand même
Alimenter 50 000 foyers
Américains
Parce que français ou européens
Ça représenterait près du double
Ce qui donne un peu l'idée de
Non mais ça c'est des comparaisons
À la con
On sait très bien
Qu'ils vont pas alimenter des foyers
Non ils vont alimenter des serveurs
Mais alors
A toi-vi
Un foyer égale combien de serveurs ?
Ah
C'est intéressant ça
15 000
Quelques serveurs
Voilà exactement
C'est aussi ma réponse
Que j'en ai absolument
Pas le chiffre
Super
J'ai jamais dit que je l'avais
Tu n'as pas
Ah bon
Ok
Mais c'est intéressant
Donc ils se positionnent vraiment
Dans la
Ils ont fait un long article
Sur leur blog
Si le web marche plus
Ils fabriquent
Ils feront l'électricité
Surtout pour leur serveur
Autant économiser un maximum
Là où tu peux le faire
Et toujours sur le principe
L'énergie renouvelable
Parce que c'est leur grand créneau
Mais si
Mais leur serveur
Il est donc à les faire travailler
Dans les cafés
On va des dons ce soir
Ah mon dieu
Mais nous avons mis
Il Landro ce soir à table
Je crois qu'il est en spectacle bientôt
Ouais
Tu veux des places
Il ne faut pas hésiter à demander
Et voilà
Donc bon
Tout ça pour dire
Qu'on va passer à autre chose
C'est toujours du Google
Puisque Google a racheté
La Pixies
Waouh
Attends pardon
La quoi ?
La Pix
La Pixies
Alors eux ils sont spécialisés
Dans la création de widgets
Pour iGoogle
Alors est-ce que
Un
Est-ce que tu sais
Ce que sont des widgets ?
No
Est-ce que tu sais
Ce qu'est iGoogle ?
More or less
Voilà
Ça fait plaisir de toujours
Tu sais
De travailler avec des spécialistes
Tu peux avoir une véritable conversation
Sur un tel qui t'es cher
Je suis à la pointe de la technologie
De 1995
Voilà c'est ça
Il en est resté au 286
Caramé
Alors
Donc voilà
Donc la Pixies
Ils font des widgets
Soit des petits
Bouts de programme
Qui s'insèrent
Des petits bouts de programme
C'est des gadgets en fait
Oui c'est des gadgets
Dans iGoogle
Qui est l'espèce de Netvibes
L'agrégateur
Page d'accueil
Je sais pas comment appeler ça
J'ai jamais accroché à ce truc là en fait
Moi des Netvibes
Pour mes plus
Ça te permet de faire
En fait si tu veux une homepage
Où tu regroupes
Plusieurs services
Voilà en un
Et sur ta page d'accueil
Google
D'accord
Personnalisé
Et bien
Tu peux avoir le temps de Paris
Tu peux avoir des widgets
Qu'est-ce qu'il y a d'autre
Comme conneries
En parlant de trucs
T'as des trucs de cul
T'as des trucs comme ça
Je vois ce que c'est
En parlant de services
J'aimerais bien un peu de bière
Et d'ailleurs
Widget en fait
Après
Après le vent
Le serveur
La bière
Widget c'est tout simplement
Midget
Mais avec le M2
Inversé
Voilà
C'est ça
Tu as tout compris
C'est un truc de nain
On peut dire ça comme ça
Voilà
Donc là je sais pas
Ah si
25 millions de dollars
Voilà une paille
Ouais c'est pas mal
Il pourrait filer du pognon
A l'apéro du capitaine
C'est vrai
C'est un Macbook
C'est fini ?
Non non non
J'ai dit que c'était
Le quart d'heure Google
Il y en a encore
Pour au moins
De minutes
Alors ce coup-ci
Je sais pas si ton père
Va en parler
La librairie en ligne
Google édition
Non vas-y champion
Ok
Bon bah en gros
Il parle de rien
Alors ton père
Il fait plus rien
Depuis deux mois
C'est pas vrai
Il y a des gens
Qui se plaignent
On reçoit des plaintes
Je sais
J'ai même reçu
Une lettre de licenciement
De la part de Captain Webb
Oh la vache
What the fuck
Ouais donc
Il lance
Google édition
C'est des bouquins
Qui scannaient
Qui mettent en ligne
Ils vont les vendre
Bientôt
A combien ?
Je sais pas
Ça dépendra de l'éditeur
Probablement
Multi plateforme
Donc ce sera
Éventuellement sur iPad
Si l'appli est accepté
Franchement
Il me semble que j'en ai parlé
Il y a 3-4 mois de ça
Bah là en tout cas
Ça va être fait
Là c'est une question
De semaine
De jour
Que dis-je
Peut-être d'heure
Ça y est
Ça arrive
On y est
Mais Lord ton père
Avaient prévu ça
Il y a 3-4 mois
Lord ton père
Mais est-ce que Lord ton père
Avaient des rubriques intéressantes
Que les éditeurs
Toucheraient 45% des ventes
Est-ce que Lord ton père
Je l'avais dit également
Exactement
C'est vrai
Je vais récouter
Je l'avais prévu
L'intégralité
C'est notre anus
Pour le savoir
Je sais pas si je suis en vie
Ouais mais
D'ailleurs ma nouvelle maxime
Sera je vous l'avais bien dit
Je vous l'avais dit monsieur
Alors si quelqu'un peut se retaper
Toutes les rubriques de Lord ton père
Depuis le début
Pour vous confirmer
Qu'il l'avait bien dit
Je sais que c'est dur
La boîte de médicaments est offerte
Oui
D'ailleurs on pensait
Si quelqu'un pourrait éventuellement
Sous-titrer l'intégralité
De nos podcasts
En polonais
Oui ce serait bien
Ok
Bon je vois que ça intéresse personne
Puisque Lord ton père
En a déjà parlé
N'est-ce pas
Donc on va parler d'autre chose
Genre de Google
Vous avez dit c'est le quart d'heure Google
La meilleure Google
Google
La bêta 5 de Google Chrome
C'est la 5 je crois
Ah déjà ?
Ouais apparemment
Alors il paraît qu'elle est encore plus rapide que l'autre
Ouh
Et Google a mis une vidéo en ligne pour le prouver
Je sais pas si vous avez vu cette vidéo
Non
Il n'y a pas besoin d'être un bêta pour l'utiliser
Je t'explique le principe de la vidéo
Tu as une sorte de poids qui va tomber
D'un côté qui va cliquer
Appuyer sur le clic de la souris pour charger une page
Et de l'autre qui va déclencher une action
Donc entre autres le lancement d'un patator
Hein ?
Un patator
Ouais alors le patator c'est une sorte de tube
Dans lequel tu mets une patate
Et avec de la pression d'air ou je sais plus quoi
Tu vas expulser la patate
Et Google grâce à cette vidéo fantastique
Filmée à je sais plus combien de centaines d'images
De milliers d'images par seconde
A réussi à prouver que Google Chrome
Était plus rapide que le patator
Et là je vais demander à quelqu'un sur le chat
De nous trouver le lien
Pour que ton père puisse le voir
Et puisse énumérer
Tu as vu également au Capitaine Veb
Notre héros à tous
Oui
Que la
Qui a fait ce bruit
Que Firefox 4
Pointe le bout de son nez
Et sera lui aussi très efficace
Très rapide
Qui a le tube
Qui sera axé un petit peu au développeur
Il permettra
De lancer des plugins
Sans redémarrer le navigateur
S'il vous plaît mon bon monsieur
Mais si ça rame toujours autant
A quoi ça sert putain ?
Mais il y aura plein de bonnes choses dedans
Je reste fan de Firefox
C'est une daube
Je suis ouvert à Firefox
Mais Chrome est tellement plus rapide
Ouais carrément
Que franchement
J'aurais du mal à repasser aujourd'hui sur Firefox
Ouais bon pareil
Je l'utilise encore pour certains trucs
Je l'utilise encore
Mais surtout qu'en plus maintenant
T'as les plugins sur Chrome
Ouais
Franchement
Les rares trucs qui me manquaient
Je les retrouve sur Chrome
Ouais mais ADBloc marche mal sur Chrome
TinyChat marche très mal sur Chrome
Ah oui je confirme
Il plante très vite
Putain je sais pas qui c'est le mec
Qui programme TinyChat
On ne peut même pas faire d'accent
Sur Chrome
Sur TinyChat
Putain
C'est pas le bout du monde
De parler à ça quoi
Bon bon
Sinon Google Chrome
A gagné beaucoup de parts de marché
Je n'ai pas des chiffres
Mais apparemment
Ça monte bien
Probablement dû à la grosse campagne de pub
Non on te plaise alors ton père
Qu'ils sont en train de faire
Voilà
Donc on va passer à autre chose
Et cette fois ci
On va parler
De Google
Ah
Ouais je sais
Vous en avez marre
Mais là ça va être rapide
C'est la dernière info
Je pense que vous l'avez tous vu
C'est la modification
De la page de recherche
Ah oui
Ah bah voilà
Là ce coup-ci
Tout le monde l'a vu quand même
Ah ouais je me suis demandé
Si quelqu'un m'avait pas hacké mon truc
Je dis qu'est-ce qu'il se passe
Ces viseurs
Et tous ces bidules
Ces machins
Et en fait effectivement
En cliquant sur images
Alors que je recherchais
Des images de locomotives
Mais oui c'est cela
Ce qui en plus c'est vrai
Une grosse locomotive
Avec des grosses grosses roues
Et de la grosse grosse fumée
Et qui crache beaucoup de fumée
Alors j'ai vu ces différentes choses
Photos
Dessins
Picto
Un truc comme ça
Et visage
Voilà
Et donc en fonction de ça
Et bien ça te permet
On t'a trouvé des locomotives
Avec des visages quoi
Alors figure-toi que oui
Exactement
Étrangement
Mais donc c'est
Voilà c'était le nouveau truc
Que j'avais vu immédiatement
Ça existait déjà depuis un moment
Sauf qu'il fallait cliquer
Sur un bouton pour l'avoir
En tout cas là tu le vois tout de suite
Trop subtil
J'ai un peu du mal à me faire
Parce que je suis tellement habituel
À l'interface classique
Qu'on a eu depuis des années
C'est vrai
Par contre ce serait bien
Qu'il vire enfin
Cette espèce de façon
Donc Google apparaît maintenant
Tu sais tu arrives sur la page
Et quand tu bouges la souris
Tout le reste apparaît
Le fade
Je trouve ça insupportable
Dégulasse
Je sais qu'il y a des plugins
Pour le virer
Mais bon
N'empêche que ça m'insupporte
Ça sert à rien en plus
C'était mieux avant
En 1987
Pardon
Altavista
Altavista mon amour
Ça fait 45 ans que j'habite ici
Non non
Copernic
Ah Copernic
Je crois que ça existe encore
C'est vrai
Oui on en avait parlé
Ça existe encore
Je crois que je l'essaye
Mais ça c'est un agrégateur
Et puis ça mettait
À peu près 30 secondes
Et tu vois les petites barres
De chaque moteur d'arche
Non mais c'était utile
Franchement à l'époque
Copernic a permis
De trouver des trucs
Que je ne trouvais pas
Ah moi aussi
Ah c'est clair
Copernic
FreeSix et tout ça
C'est pas Copernic
Ça n'a pas duré longtemps
Honnêtement
Rotten.com
C'est bien référencé
Enfin bref
Allez c'est parti
Ok bon
Puisque aussi j'arrête
De vous parler un peu
De Google
Sachant que vous en avez tous
Plein de plus
On parle de
Apple
De mobile
Non mais rapidement
Alors il y a
Bouygues Telecom qui annonce
Un forfait quadruple play
Mais avec le mobile illimité
Je précise qu'on ne parle pas
De mobile home
C'est très drôle
Donc 99 euros
Les appels mobiles illimités
Alors ça serait annoncé
Attends combien ?
99 euros
Et c'est qui qui fait ça déjà ?
Bouygues
D'accord
Oui je sais ça te fait peur
Ouais
Un peu
Donc pour ce prix là
Tu as la téléphone
L'internet
La téléphone
Le téléphone
Ok
La télévision
Le téléphone fixe
Internet
Et ton téléphone portable
Avec des appels illimités
Vers les mobiles
Waouh
Alors c'est censé être annoncé
Vers les mobiles
Donc pas vers les téléphones fixes
Je suppose que si
Mais je n'en sais rien
Puisque ça sera annoncé
Normalement le 18 mai
Soit très bien
Donc soyez attentif
Voilà
Ça dit c'est pas ça
Qui va me faire passer
Chez Bouygues Telecom
A priori
Moi j'y suis
Je vais vous dire
C'est le FAI des radins
Franchement
C'est le FAI des croix-mars
C'est ça quoi
C'est le téléphone portable du croix-mars
Non non non
Honnêtement
C'est de la merde
C'est clair
Oui ça dit
Il y a quelqu'un qui vit sur le chat
Que ce sera limité
Effectivement ce sera de l'illimité
Limiter
Parce qu'il y aurait des conditions
Qui à mon avis vont faire 4 ou 5 pages
Normal
Enfin moi je m'en sert pour téléphoner
Donc a priori ça va quand même
Bah non non c'est pas sûr
Moi il sera pour téléphoner
Mais il ne faudra pas trop téléphoner
Non plus
Parce que l'illimité a ses limites
Il ne faut pas les connaître
Illimité jusqu'à 10 minutes
C'est limité le soir
Entre 1h et 2h du matin
Ça c'est rapide
J'ai lu ça tout à l'heure
C'était des ventes d'Android
Qui dépasseraient l'iPhone
Oui mais Apple
Il m'a immédiatement contre-attaqué
En disant que
Mais non l'étude était fausse
Bah oui
Bah oui tu penses
Et ça sur quoi ils ont racheté
La boîte qui faisait des études
C'est faux
Il y en a une autre qui est sortie tout de suite
Pour annoncer le contraire
Et voilà
Je suis innocent
Alors de toute façon
C'est impossible
De quoi c'est impossible
Que Android batte Apple
Tu plaisantes
Moi je pense que c'est très possible
Bon non
N'importe quoi
T'es malade
Tu vis dans quelle planète
Captain Feb
Apple
L'iPhone
C'est très bien tout ça
Mais de l'autre côté
Il y a tous les autres opérateurs
Qui si tu veux
Et les constructeurs
Qui sont en train de se faire marcher
Sur les couilles par Apple
Et qui je pense
En ont un peu marre
Donc moi je pense
Entre eux ils en ont un peu marre
Et ils vendent déjà de l'Android
Et beaucoup plus que du Apple iPhone
Il y a quand même une grosse marge
Attends
Parce que figure toi
C'est les Etats-Unis
On parle des Etats-Unis
C'est les Blackberry
Qui se vendraient encore mieux
Blackberry
Android
iPhone
Premier trimestre 2010
Déjà
Tu es un peu restreint
Parce que tu nous parles de ça
Comme si c'était international
Non non
Donc là maintenant
C'est les Etats-Unis
Et est-ce que
Quand est-ce qu'on voit
Les cyborgs après les androïdes ?
Je ne sais que dire
Bon
La suite
Abattez-le
Ça ça va intéresser
Lors de ton père
La bibliothèque nationale
Qui ouvre un lieu dédié
Aux innovations techniques
A la BNF
François Mitterrand
Je dois rire maintenant
Ou après ?
Quand tu veux
J'ai pas grand chose à dire dessus
Ce sera dans le hall est
Donc de la bibliothèque
Le labo BNF
Alors je cite
Permettra de sensibiliser le public
A ces outils nouveaux
Et d'anticiper leur impact
Sur la création
Et la diffusion de connaissances
C'est beau comme du Molière
C'est un peu plus
Dans le hall est
Alors ça c'est magnifique
Ça c'est Alta Vista
C'est une technologie toute nouvelle
Qui vient de sortir
Regardez
Vous pouvez trouver dessus
Cliquez dans la case
Clic
Franchement il faudrait qu'on aille voir
Parce que ça m'intrigue
Qu'est-ce qu'ils vont pouvoir foutre là-dedans
Des trucs
Dans le hall est
Enfin
FCM
Ok maintenant c'est la minute du trou de balle
Euh non du trou de sécurité
Excusez-moi
La minute du trou de sécurité
Attends c'est un trou de sécurité
Voilà alors il y a eu plein de trous de sécurité
Cette semaine
Des gros gros trucs
Ouais
T'as eu le trou de Facebook
Alors ça c'était une bonne grosse faille
Il y a eu le trou de Twitter aussi non ?
Oui alors bah attends j'y viens après
Attention
Alors ton père
Ça fait 15 secondes par trou de sécurité
Ouais
Ça va être juste 20 secondes
Donc Facebook
Ouais
Une faille qui permettait
De voir le chat de tes contacts
Si je me souviens bien
Ça c'est pas un bug
C'est une fonctionnalité
Ah oui c'est vrai
Merci Captain Beb
Mais une fonctionnalité
Qui a été vite retirée
Quand ils l'ont découverte
Donc tu pouvais lire
Les chats de tes amis
Sur Facebook
C'est un peu gênant quoi
Ah bon
Tu pouvais aussi consulter
Deux trois trucs
Ces demandes d'amis en cours
Les contacts
Etc
C'était sympa
Ils l'ont retirée quand même vite
Apparemment c'est une fonctionnalité
Qui a pas trop plu
Aux personnes
Qui l'ont apprise
Voilà
C'est étonnant
Alors autre petit trou de sécurité
C'était celui de Twitter
Effectivement
Alors ton père en parlait
C'était hier
Tu as perdu tous tes abonnés d'un coup
Oui
Bah tout le monde a perdu tous tes abonnés
Puisque tout était à zéro
Et donc
Patrick déjà avait zéro
Oui mais attends
Le plus marrant c'est
Est-ce que vous connaissez la source
Pourquoi ?
Qu'est-ce qui a provoqué
Ce fameux bug ?
Alors attention
En ce cas c'est très fort
Je sais pas
C'est peut-être parce que
J'ai essayé de tweeter
Et ça a tout fait péter
Non
Quelqu'un a trouvé
La faille mortelle
C'est plus qu'une fonctionnalité
Vous vous rappelez
Tout le monde se rappelle de l'IRC ici
Ouais
Dies France
Dies porn
Ouais
Et des commandes IRC
Oui
Ouais
Bah si tu veux
Sur Twitter
T'avais un truc comme ça
Tu tapais un message
C'était
Slash
Accept
At
Je sais pas
Alissa Milano
Et tchak
Tout de suite
Elle te suivait
Putain c'est dingue
Tout simplement
C'est le montre con quoi
Alors je sais pas
A mon avis le mec
Qui a vu en premier
Que la faille commence à être diffusée
Il a carrément chié dans son Ben
Il a tout coupé
D'où les 0 abonnés 0
Le mec il a fait dans son falsard sévère
Bah à mon avis
Ils y sont allés cash
Parce que pour qu'on se retrouve
Enfin qu'il y a un bug comme ça
Qui affiche plus du truc
Parce qu'à mon avis
Ils ont dû couper la fonctionnalité
A une vitesse
Il y a du proquier des bugs partout
Enfin c'est quand même balèze
Parce que ça quand même
Faut le faire
Le mec il a dû s'amuser quoi
Il y a peut-être d'autres commandes
Je crois que c'est Corben qui a essayé
Et qui a plus que
Moi je la connaissais ce truc là
Tu la connaissais ?
Je l'ai fait
Slash accept à Dorcel
Et il m'a suivi
Ah oui moi aussi tiens
C'est comme ça que t'as fait
Dorcel si tu nous écoutes
Voilà
C'est Ghislain c'est ça
Qui s'occupe du compte
C'est Ghislain
On va peut-être balancer
On va parler de nos amis
Ok
Et puis enfin
Il y a nos sponsors
Dernier petit trou de sécurité
Mais c'est peut-être aussi une fonctionnalité
Il y aura la conférence Black Hat
Bientôt qui est une conférence
Où les hackers présentent
Les derniers exploits
Qu'ils ont trouvé
Les failles de sécurité et tout
Et nous avons ce charmant de personnes
Qui s'appelle
Leur ton père
Barnaby Jack
Qui va
Prouver au monde
Qu'il a développé
Un rootkit
Un rootkit étant
Leur ton père
Leur ton père c'est quoi
Putain le rootkit
Merde
Un rootkit
Qu'est-ce que c'est
C'est pour démarrer un OS
Sur une machine
Qui n'est pas prévue pour
C'est ça ?
Alors je sais pas exactement
Je crois que c'est plutôt un hack
Qui permet effectivement
De passer outre
Les fonctionnalités simples du service
Donc un rootkit
Pourquoi pour distributeur de billets
Un rootkit qui apparemment
Serait universel
Sur tous les distributeurs de billets
Je sais pas si t'as vu
Il y a aussi le rootkit
Pour la Wii
Ça je sais pas
Mais la Wii
Ça fait longtemps
Qu'elle s'est fait hackée
Dans tous les sens
C'est pratique
Là le hack est très amusant
C'est via une faille dans Zelda
Il faut installer une sauvegarde
Qui est hackée
On lance le jeu
Arrive à un certain point
On charge la sauvegarde
Et ça lance un rootkit
Qui lui-même permet
De charger un OS alternatif
Félicitations Link
Tu as trouvé le rootkit
Il y a une vidéo sur le net
C'est quand même moins fun
Que le distributeur de billets
Je pense que les mecs
Ils vont bien s'amuser avec ça
Moi aussi
Ok donc voilà
C'est dit
Il voulait déjà le présenter
L'année dernière
Parce qu'apparemment
C'est un petit bout de temps
Que ça existe
Et son ancienne entreprise
Juniper
Il a gagné combien de dollars depuis ?
Je sais pas
Mais il s'est peut-être
Fouillé foutre à la porte
Il s'entend dans 11
On lui demandera
S'il passe ici
Foxy Kid me fait remarquer
Que je raconte des trucs
Vieux de 4 ans
Désolé Foxy Kid
Il est un peu vieux ce mec
En même temps
La Wii c'est un peu
Faire tourner à Ketop
Dans tous les sens
La Wii elle a subi
Les derniers outres
Je t'ai fait violer
Par un gang de cartes mémoires
Dans tous les sens
Je crois qu'il y a le film
Sur internet
Bon ok
Allez
Je savais combien de temps
Que je vous parle là
Depuis bien trop longtemps
3 jours
Que dalle
C'est le moment
De l'interlude
Des gadgets à la con
Je vois dans vos yeux
Le désespoir
Qu'on vous rende compte
Qu'il me reste encore
5 pages derrière
Ok
Parle nous du galet USB
J'ai trouvé
Un microscope USB
Bon c'est assez courant
Sauf que ce qui était marrant
C'est que sur la pub
Si tu veux la gonzette
Elle utilisait son microscope
Sur un billet quoi
Elle avait l'air vachement contente
De voir que le truc fonctionnait bien
Tu vois
Avec sa gueule comme ça
Toute contente
En train de mater les détails du billet
Je pense que c'est en fait
C'est un outil parfait pour les faussaires
Voilà
Si quelqu'un veut essayer pour nous
Ce serait sympa
Très bien
Il y a quelqu'un qui m'a envoyé
Un lien aussi
Sur une clé USB
En forme de poulet mort
Alors c'est à faire soi-même
Le poulet est en taille réelle
C'est à dire
Tu dois acheter un poulet
Je fais ton boucher
Et tu le plug au bout de la clé USB
C'était un poulet en plastique
Tout de même
Mais quelqu'un lui avait inséré
Dans le cul une clé USB
Et effectivement
Ça te fait une clé USB
En forme de poulet mort
Je sais pas encore trop intérêt
Mais c'est vrai que tu risques
Pas de la perdre en moins
Oui c'est vrai
A moins que tu la bouffes
Pauvre poulet
Ok
Et enfin le top du bon goût
Le hub USB en forme de crâne
Attends mais tu parles même pas de
De crâne humain
De quoi ?
Tu parles même pas du mec là ?
Quel mec ?
De quel mec ?
Qui a eu un accident de moto
Pourquoi c'est un gadget USB le mec ?
Ouais
Ah bah vas-y raconte
C'est l'histoire d'un mec
Qui a eu un accident de moto
Et qui a perdu un doigt
Si tu veux
Et il a rien trouvé de mieux
Que de s'implanter une clé USB
C'est vieux
Oh non
Si si mais j'avais lu
Mais c'est super vieux
C'est vieux ça
Après Edouard Romain d'argent
Edouard Romain USB
Oh putain le mec c'est
C'est plugos quoi
Le mec il est là
Paf
Il pousse son doigt dans l'ambient
Tu le vois en train de plugger son doigt
Et tout dans l'ordinateur portable
C'est Johnny Mnéonique
Mais sauf qu'au lieu de se le mettre dans la tête
Il l'a mis dans la main
Ouais voilà
Tu penses qu'ils vont scanner ses doigts
Quand il passera du parti que d'aéroport quoi ?
Monsieur introduisez vos doigts
Dans les ports USB
Le mec il lui fait un gros finger USB quoi
Virus
Virus detected
Oui
Bip
Coupez moi ça
C'est un poil dangereux quand même
Imagine quand il est avec une femme
Enfin bon
Oh
Ah peut-être que
C'est fin
Oui non
Tu m'avais roulé salopard
Regarde
Regarde mon gros port USB
Mets moi
Mets moi ta clé dedans
Oh
J'ai mon USB
J'ai perdu mon USB
C'était tout pour les USB
Ouais ouais je crois qu'on va s'arrêter avant de tomber dans le grave bleu
Alors voilà on arrive au quick and dirty si tu l'as compris
Vas-y
En fait je sais même plus
Je crois que je n'ai pas noté la suivante
The quick and dirty
Ouais ouais on va dire
On va dire que c'est du quick and dirty
Alors
Essay faire à bouffer la deuxième place
À Free
Voilà
Ils sont en train
Ils se battent
Ouais
Alors c'est principalement dû à Alice
Ce qui est en train de plomber les comptes de Free
D'accord
Mais bon ça va
Ils se portent pas mal non plus
Non
Ça va ça va
Alors et là
Je pense qu'on en a parlé entre nous tout à l'heure
Avec ton père
C'est la fameuse histoire du dépôt devant le conseil d'état
D'un recours en excès de pouvoir contre le décret
Qui autorise la collecte automatisée des données je crois
Voilà comme quoi il n'aurait pas les autorisations nécessaires
N'aurait pas été demandées etc etc
Ils auraient dû demander l'avis en plus de la CNIL
L'avis à l'autorité
L'ARCEP
L'ARCEP voilà
Et donc c'est FDN qui est présidé par Benjamin Bayard
Voilà
Que j'avais eu la chance d'assister à une conférence qu'il donnait à la cantine
Il y a quelque temps
Qui ?
Bah lui c'est pas moi
Non c'est toi
Fouet
Je pense qu'on va avoir un vrai fouet
Et donc c'est Benjamin Bayard via FDN
Sa société qui est le premier fournisseur d'accès
Le plus ancien fournisseur d'accès internet en France
Qui a déposé ce recours devant le conseil d'état
Mais c'est juste pour faire chier Adopi
Mais je suis pas sûr qu'il ait de grandes chances de succès
Bah je crois qu'il avait répondu peut-être à Corben
Je m'en souviens plus
Et qui avait dit qu'effectivement
Il était pas super confiant dans le fait que ça aille très très loin
Mais de toute façon bon Adopi
Avec entre autres Seedfuck etc
Ils ont pas fini de s'amuser
A mon avis
Ouais
Enfin bon bref
C'est la fête
On verra bien
Je crois qu'on continuera à en parler pendant des semaines et des semaines
Et des semaines
Ok
Et d'ailleurs tu sais qu'au Big Brother Award
Oui
C'est ça
Thierry Lhermitte et sa société Trident, Média, je sais pas truc
Oui on remportait un prix
Je sais pas s'ils l'ont remporté
Mais en tout cas ils ont été nominés
Ouais bah je pense qu'ils méritent de le remporter
Il faut donner
Surtout qu'il en a pas eu beaucoup dans le cinéma quand même
Pourtant le docteur Abfelbrue
Qui était quand même un chef-d'oeuvre du cinéma
Je comprends pas
Ah ça c'est dit ce film bon bref
Exceptional
Ouais
Euh oui il y a Bing
Qui a rajouté 194 000 km² d'image d'autre résolution
Non mais c'est que dalle 194 000 m²
C'est énorme
T'es malade
C'est quand même pas mal
Et entre autres il y a les fameuses bird eyes
Tu sais c'est vu
C'est vu en isométrique
C'est vu en
Vue d'oiseau
Bah voilà
Qui sont assez impressionnantes
Franchement il y a des bons trucs
Par contre
J'en parlais avec un de nos clients justement
Il y a pas longtemps
Qui me disait qu'il avait
Qui trouvait que la qualité des cartes satellites
Sur Paris par exemple
Pour Guillermatt
Ça avait régressé
Effectivement
Oui mais on en a parlé tous les deux ensemble
On en avait déjà parlé
Il y a un ou deux ans
Ils étaient dans une récréion beaucoup plus élevée
Et effectivement c'est un peu délésance
Surtout qu'ils ont leur propre satellite
Maintenant ils pourraient se casser le cul
A nous filer des bonnes cartes
A bien scanner le cul de leur ton père
C'est une honte
Pardon
Bref
Ok bon c'était tout
C'était tout ?
Ah d'accord
Vous dites si vous voulez en parler plus
Mais bon comme vous avez pas l'air non plus
Non non
Voilà
Bon il y en a qui est en train de bouffer
L'autre qui se tripote sous la table
Bon il crache le morceau
Bordel
Il y a Obama qui a fait une déclaration là
Comme quoi il y en avait marre
Il y avait trop d'informations
Entre les iPads
Les iPhones
Kouchner aussi a fait une déclaration
Ouais mais c'est pas vraiment le même niveau
Oh
Non alors on fait pas
Tout le monde à son niveau
Kouchner veut un internet libre
Oui bah Obama
Sûrement aussi
Mais avec moins d'iPad
Moins d'iBug
Un internet libre
Mais sans internet
Ce serait mieux
D'accord
Bon c'est super
Il a quand même basé sa campagne là dessus
On se rend compte aujourd'hui
Qu'il est quand même
Beaucoup moins
Si tu veux
Technophile
Que ce qu'il pourrait les séparer
Parce qu'il a quand même fait pas de choses
L'ACTA entre autres
Qu'il a défendu comme il pouvait
Enfin
Il préférait ne pas révéler le contenu
Eh oui
De l'ACTA
Il y a eu plein de trucs
Que j'ai pas trop suivi d'ailleurs
Ah bah comme t'as pas suivi
Tu vas pas en parler
Bah non ouais
C'est ce qu'il y a de mieux
Donc c'était devant les étudiants
De l'université de Hampton
Qu'il a déclaré ça
Donc vous entrez dans la vie adulte
Dans un environnement médiatique
Permanent
Attention les enfants
De tout type d'informations
Il nous expose à tout type d'arguments
Oui
Dont certains ne montent pas très haut
Sur l'échelle de la véracité
Et dit-il
Attention
Avec les iPod, iPad, Xbox, Playstation
Dont je ne sais pas
Faire fonctionner
Autre cas d'entre eux
L'information devient une distraction
Une diversion
Une forme de divertissement
Plutôt qu'un outil d'épanouissement
Bah pas du tout
La preuve ici
Avec les podcasts
On est encore mieux
Ouais ouais
Je pense pas que le podcast
Soit très haut dans l'estime d'Obama
Surtout de l'autre
Je ne suis pas sûr
Mais je suis même pas sûr qu'il connaisse
Si il connait
Mais t'es malade bien sûr
Tout le monde connait l'apéro du Cap
Bien sûr
C'est clair
Tiens d'ailleurs j'ai vu que
Quelqu'un m'envoyait un lien
Tu sais que Hugo Chavez
A son Twitter maintenant
Oui t'en avais parlé je crois
La fois
Je suis pas sûr
Tu sais qu'il a engagé 200 personnes
Pour s'en occuper
Ce qui paraît
Pour lancer toutes les 5 minutes
Des carambas
Non non il en reste c'est
George Bush
You are a donkey
Ça rentre en 140 caractères ?
Oui carrément
Tu peux me le dire deux fois
Non putain
Je sais pas si c'est vrai
200 personnes
Ça me paraît quand même n'importe quoi
Ouais moi aussi
Si une personne pour un caractère
140 personnes
Allez vas-y
Je vais éviter de m'abonner à son compte
Moi aussi
Vas-y
C'est la mauvaise ou bonne nouvelle
Je ne sais pas
C'est une rumeur bien sûr infondée
Donc je ne sais absolument pas
D'où elle vient
Il paraîtrait que la prochaine Freebox
serait designée par Stark
Ah
Vous avez entendu ce truc là
Ouais
Je ne sais pas si c'est une catastrophe ou quoi
Parce que Stark il est capable du meilleur comme du pire
Surtout du pire d'ailleurs
Je ne sais pas
Mais bon
Donc ?
Bah donc tout le monde s'en fout
Ah c'est allé nous sortir la photo ou un truc quoi
Non
C'est une rumeur si tu veux
Quelqu'un dit ça sur un site
Probablement de très peu de confiance
D'accord
C'est ça dont on parlait des informations
Dont on parlait Obama tout à l'heure
D'accord
Il faudra qu'on lance des rumeurs nous
Sur le Capitaine de Noé Pogne
Ouais
Ouais mais je pensais à ça aussi
On va faire ça bientôt
Ah ouais ça va être sympa quoi
A vous de déterminer
Quelle est la vraie info de l'intoxin
Bah c'est facile
Chez Captain Web tout est faux
Tenez conneille
C'est de la merde
Un taux de véracité
Tu sais tu reprends l'émission après
Tu vas affier un mois après
Ce qui était juste
C'est ce qui était
Voilà ça va être tendu là
Ouais je pense
Qui veut réécouter l'émission
Ok
L'iPad je crois que l'ordre de ton père va en parler
Oui
Il va pas être un peu à l'heure
Non
Ça dépend
De quoi que tu veux causer à propos de l'iPad
Les prix orange
Non
Ok j'en parle
La suite alors
Non
La nouvelle spéciale Manox
Un truc qui est super intéressant
Pantone qui sort son nouveau catalogue de couleurs
50 ans après le premier
Il y a encore plus de couleurs
Ouais
Et il coûte combien ?
Je sais pas
Il coûte très cher
Super
Parce que toi tu en avais acheté un
Si ma mémoire est bonne
Ouais mais ces enculés
Ils font ça sur un papier spécial
Qui se dégrade au bout de deux ans
Donc si tu veux
En gros ça sert plus à rien au bout d'un moment
Voilà
Enfin si tu l'utilises
Non mais combien tu l'avais payé ?
300 euros
Je pense c'est cher
Quoi ?
300 euros quand tu es une blague ?
Non
Non 140
Non c'est un peu moins cher que ça
Mais c'est cher quand même
Et bon
C'est normalement censé être pour les professionnels
C'est pas un truc
300 euros quoi
Tu veux dire que je suis pas un professionnel c'est ça ?
Non non mais si
Justement
Mais c'est ce que je suis en train de dire
300 euros quoi ?
C'est au moins
C'est un papier ?
T'as pas quelle couleur
Il te file pas des feuilles à 4 hein Robert
Non mais je l'ai compris
Il te les imprime sur mesure quoi
Vous voulez quelle couleur monsieur ?
Attendez bougez pas
On vous les imprime
Tenez
300 euros pour ça quoi ?
Non je sais pas les tarifs exacts
Faudrait s'enseigner
J'en sais rien
Il y a certains nuanciers pantone
Qui coûtent la peau du cul
Parce qu'il y a toute une gamme si tu veux
Il y a plein de trucs
300 euros c'est genre le minimum
Ça peut monter très vite quoi
Ouais
Bon enfin bref
Donc en tout cas
Là c'est tout nouveau tout frais
C'est bien le sortir
Voilà
600 euros
Euh
Attends je sais même plus où j'en suis
Ah oui
Rue 89
Qui sort sa version papier revue 89
Ah
Bah voilà
Je sais pas si c'est vraiment pertinent
Comme quoi ?
Comme mouvement si tu veux
Bah comme quoi le pompier
On pensait que ça avait disparu
D'autres ont essayé
Et d'autres se sont fait miquer
Becchiche.info
Je sais pas si ça existe encore
Oui je crois
Ah oui bah écoute
Ça leur a pas réussi
D'accord
Voilà et puis au moment où
Certains magasins
Il y a de plus en plus de magazines papier
Qui ferment leur porte
Dont ces micros
Putain
Enfin bon c'est vrai que
Rue 89 c'est pas vraiment la même chose non plus
Moi j'attends toujours
Qu'Info du Monde un jour
Ouvre son magazine internet
Ça existe pas
En Angleterre ça existe toujours cette saloperie
Ah oula peut-être
Peut-être
Donc
Donc voilà
J'ai même pas le temps de finir
Ah bon
Et une fin
C'était pas la fin
Bah en gros non
Juste pour dire
Il y aura des articles du site
Il y aura aussi des articles spécialement conçus pour la revue
Super
Bon c'est gratuit
C'est payant
C'est quoi ?
3,90€
Une centaine de pages
Oh putain
100 pages
Mais c'est un mensuel ou un hebdomadaire ?
C'est une revue
Je pense que ça sera tous les années un mensuel peut-être
C'est un annuel
Un mensuel plutôt oui
Ouais je pense
3,90€
Personnellement je donne mon opinion
Je dis que ça sera un bide
Allez je dis un an
Bon t'es bien généreux un an
6 mois
Je pensais être sévère
Et bah non
Il y a pire que moi
On regardera dans un an où on en est
Ouais
Bonne chance quand même
Les fonctions sociales de Spotify
Ah bon ?
Quoi ?
J'aime bien cette musique
Alors Spotify a lancé une nouvelle version
La 0. je sais plus combien
Ouais c'est horrible
Maintenant ils te foutent des vieilles pancartes de pub
En plein milieu
Avant c'était sur la droite
Maintenant c'est en plein milieu
T'es obligé de fermer ton truc
Arrête c'est n'importe quoi
Ça c'est un détail
Mais ça va venir où là ?
Après ça va être quoi ?
Après ça va être en plein milieu de ta chanson
Tu vas voir Spotify
Ah ça va
C'est ça quoi ?
Mais tu peux aussi payer
T'écoutes de la bonne musique
Britney Spears
On plein milieu de cette coupe
Pour te vendre un go de Michel
C'est dégueulasse
Juste pour Spotify
Oui enfin
En même temps tu peux aussi payer
Pour ne pas avoir tout ça
Juste pour Spotify
Ah oui bien sûr
On peut acheter les CD aussi en même temps
Je te sens un poil ironique
Non mais les mecs ils partent sur
Non non mais ça je suis pas très fan toi de ces trucs là
Non
Les mecs ils partent sur un principe de gratuité
Au début t'as pas de pub
Bah non il faut bien qu'ils gagnent
Après t'as de la pub
C'est carrément des pancartes
Bientôt t'as de voir des pop-up
Sur
Tu es en train de travailler sur Word ou Photoshop
T'as un vieux pop-up qui va s'afficher devant
Bah c'est clair
T'en veux te faire comme ça quoi
Non mais je pense que là ils sont quand même
T'imagines même pas quoi
Ils sont quand même au bout de ce qu'ils peuvent faire
Je pense pas qu'ils vont
Ils sont pas au bout t'inquiète pas
Ils peuvent y aller quoi
Ce qui serait bien c'est que Spotify
Te colle
Tu sais t'es en train de travailler sur Word
Et ils te collent des phrases de texte
Au milieu de ton test de bord
Ouais c'est ça quoi
Acheter Spotify et tout
Il te fait des copier-coller à la barbare quoi
Ou t'es son illustrateur
Il te met les gros trucs en vecto
De forme
Bah bah bah sur mon calque
T'es enculé
Mais t'as voulu essayer mon calque
Il t'enregistre et il ferme ta fenêtre
Rappel à venir comme ça quoi
Ce serait pas mal ouais
Puis il te change des fonds d'écran
Non il aplati en plus en même temps
Il t'ouvre des fenêtres après
Après tu veux qu'il te fait enregistrer sous automatiquement
Et faut que tu rack pour qu'il remette ton truc normalement
Ou alors
Ou alors il reboot et il t'installe une version Linux
Où il y a tout Spotify dessus quoi
Ce serait pas mal non plus quoi
Ouais mais bon
Enfin bon tout ça pour dire que
C'était pas le sujet du truc
Si tu veux les pubs de Spotify
Que je supporte
Parce que bon je paye pas
Donc je vais pas me plaindre non plus
Attends là
Franchement au début c'était tous les quarts d'heure
On va pas faire un débat sur Spotify non plus
Non attends
Non c'est intéressant
Je trouve que c'est
C'est horrible
En tout cas
Franchement c'est devenu horrible
Ils ont racheté des fonctionnalités sociales
Donc maintenant chaque utilisateur
Peut avoir son profil dessus
Et partager ses listes de lecture
Waouh super
Se les envoyer sur Facebook
C'est pour mieux leur refonger de la pub
Exactement
Non mais attendez
Ça devient comme Facebook quoi
Vous voyez même pas venir le truc vous
C'est ça tellement
Vous êtes vraiment des aveugles
Ça devient surtout comme iTunes
On en reparle en 6 mois aussi
De toute façon moi maintenant
Quand j'entends social
J'entends pub
Oui évidemment
Carrément web
T'entends pub quoi
Ouais
Un même ouais
Parce qu'on a foutre en l'air mon ordi
Puis je quitte ce podcast de merde
C'est de la merde
Ouais c'est carrément ça
Évite d'installer Spotify dessus
En plus tu demandes du pognon aux auditeurs
Ordures
Espèce de crevure
Non mais c'est vrai
C'est exactement comme YouTube
YouTube là
Quand ils ont commencé à foutre leur pub
Là t'y s'affiche par le bas
Au début ça durait 5 secondes
Et hop ça se retractait
Maintenant
Ça te prend un bon tiers de la vidéo
Et il faut que tu cliques sur la petite croix
Pour enlever cette putain de pub quoi
Pour toi t'as la pub toute la vidéo
Et si tu te loupes
Si tu te loupes
Il t'ouvre un pop-up à la compte
Exactement
Alors je pense que
Quoi cause vous dire un message
Il aime Spotify
Et il veut que vous l'utilisiez
Mais il n'utilise qu'à ça en plus
T'enculé
Tu pourrais payer ses 10 euros par mois
Tu craches dans la soupe salaud
Non non
J'utilise plus Spotify
C'est fini quoi
Allez
La suite
Non juste pour dire aussi
Ils ont rajouté des fonctionnalités
Pour rajouter ces morceaux
En local comme iTunes en fait
D'accord
Ça se dirige vers
Vraiment en concurrence comptable
Avec iTunes
D'accord
Il faut raquer pour avoir
Des morceaux en local
Non c'est les morceaux TMP3
Toi que tu peux rajouter
Dans la librairie de trucs
D'accord
En même temps
La librairie de Spotify
Est tellement énorme
Que
Pfff
Oui alors je sais
Vas-y
Dis-moi
Attention
Quels sont les articles
Les artistes
Excuse-moi
Pink Floyd
Il n'y a pas
Juste deux petits
Pink Floyd, Metallica
C'est les deux que je cherchais
Moi aussi
Mais c'est vraiment
Des petits groupes indépendants
C'est vrai que c'est
C'est dur quand même
De les trouver
Je connais pas
Personne connait
Donc je peux comprendre
Je vais pas tout tester
Mais c'est de là énorme
Il faut pas non plus être trop méchant
Il y a des trucs intéressants
Sur Spotify
J'imagine que
Non non mais
Alors Spotify le principe
Moi c'est comme ça que j'utilisais
Au début
C'était très intéressant
C'est de pouvoir
Découvrir de la musique
Avant d'acheter un album
J'écoutais sur Spotify
Voir si ça me plaît
J'ai quoi
Et après en effet
J'achetais l'album
Tu peux découvrir aussi
Des gens qui sont pas connus
Depuis que Spotify est sorti
T'as acheté un album ?
Bien sûr
Sur Pirate Bay
Non non
Détrompez vous messieurs
Moi les CD et les DVD
Je les achète
Vous les achetez sur Ebay
Non c'est vrai
C'est pas une connerie
Sur Rapid Share
Il y a un abonnement par mois
C'est gratuit
Écoute c'est bien
Je comprends pas
J'ai une carte UGC
J'ai une carte Rapid Share
C'est pareil
Au final la carte illimitée UGC
Spotify c'est un peu son truc
Sauf qu'il y a pas tout
UGC t'as pas tous les films non plus
Si tu veux voir ce Human Sentiped
Et bah ah ah dans le cul
Tu es dans l'enfiant
Ouais mais en plein milieu du film
Sur grand écran
J'ai pas une putain de pub
Qui s'affiche en pop-up
Dans la salle du FESSE
Mais parce que tu payes ton film
Alors que Spotify
Enculé tu ne payes pas
Tes 10 euros par mois
Je dirais même
Paye ton film
Et encore j'aimerais bien
Qu'on discute avec un mec
Avec un vrai compte Spotify
Pour voir quoi
Ouais
J'en connais
Le coup de la qualité CD
Déjà j'ai du mal à y croire
On va faire un débat
Pas de compliqué de 3 heures sur Spotify
C'est intéressant
Parce que monsieur est un ayatollah
Si tu veux
Du son sur MP3
Putain j'ai acheté des enceintes
A 1000 euros pièce
Je veux dire
C'est pas pour écouter
Du putain d'MP3
Compressé comme un port
T'aurais acheté des enceintes
A 10 euros
Et t'aurais acheté tes CD à côté
T'aurais de quoi
T'aurais acheté des mois et des mois
Des années d'abonnement Spotify
Plutôt que des enceintes
A 1000 euros
Toute que ta femme t'oblige
A mettre des casques tout le temps
Ah non du tout
Heureusement
Enfin bon
Je sais quoi
Juste un message personnel
Je sais que ton père
Est en train de s'arracher les cheveux
Je suis déçu
Que ta femme t'a obligé
A retirer ces fantastiques
Quessons d'enceintes
Avec de la moquette intérieure
Franchement c'était magnifique
Surtout qu'ils faisaient
Juste 2 mètres de haut
Et en contreplaqué
Avec de la moquette dedans
C'était vraiment trop beau
Je regrette
Tu devrais pas te laisser faire
Tu devrais remettre
Tes beaux quessons
Pour enceintes
Au milieu de ton salon
C'était pas pour moi
Que j'avais fait ces quessons
Moi je m'en fous
Ça me change rien
C'était pour les voisins
Que j'avais fait ça
Mais bon
On me dit que je suis trop long
On passe à autre chose
Oui
Ce que ça intéresse quelqu'un
Il paraît qu'il y aurait
Une enquête entre E-Trust
Qui serait lancée contre Apple
Il paraîtrait aussi
Que ce serait suite
A une plainte d'Adobe
B
Adobe
Oui c'est la petite rumeur
Qui traîne en ce moment
Mais il y a peu de chance
Semble-t-il que
C'est juste
C'est une enquête informelle
Pour le moment
Voilà
Ça dit l'Union Européenne
Est en train de renifler les traces
Et pourrait enchaîner
Pour directement coller
Une plainte à Apple
Entre autres pour iAd aussi
Ils sont en train de voir
Avec l'iPhone
Oui mais comme Google
En même temps a acheté
Comment ça s'appelle
Non ils n'ont pas encore
L'autorisation
Mais justement
Le fait qu'Apple
Eux-mêmes lance un système concurrent
Ça simplifierait la vie à Google
Bah c'est pas évident
Apparemment
Ce ne sera pas le même marché
Bah si si
Mais apparemment
C'est pas pour ça
Que ça serait accepté
Le truc d'Apple
Ce serait plutôt
L'histoire de l'écosystème
De l'iPhone
Qui commence à être très très fermé
Et qui pourrait donc
Bon bref
En tout cas
Souhaitons-le
Bon moi je le souhaite
Non moi je ne souhaite rien
J'ai une humeur
Si tu veux
Un peu négative
Ah bon
J'ai envie de contredire
Tout ce que vous dites
D'accord
Spotify c'est de la merde
C'est de la merde
Vise Apple
On fera un débat Spotify
La prochaine fois
Si quelqu'un travaille chez Spotify
Contactez-nous
Oui d'accord
On va arrêter pas
Le Spotify
Ok ok
Nintendo va lancer
Une console portable 3D
Ouais
Ah bon ?
Tu peux passer la suite
Là je fais vite quoi
Les apéros Facebook
Tout le monde connait
Et bah maintenant
Il y a les bastons Facebook
Ah ouais ?
Ouais ouais
Ah excellent
Il y a une centaine de collégiens
Qui sont organisés dans un bled
Qui s'appelle Rochefort
Ouais
Donc une centaine de jeunes
Agés de 13 ans à 15 ans
Ils ont commencé à s'insulter
Par Facebook et tout
Par Facebook
Puis après ils se sont donné rendez-vous
Comme ça ils ont créé un petit événement Facebook
Je vais te niquer Taras
Je vais te niquer Taras sur la place truc à telle heure
Je vais te défoncer la gueule
Et alors manque de pot
Il y a des gens qui sont pas drôles
Les proviseurs des connex en question
Auraient
Bassement dénoncé au commissariat
Le truc
Et les
Les petits vilains
En même temps
Les collégiens
Ils sont assez gogol
Pour accepter
Qu'ils ont mis leur proviseur
Je vais te traîner dans la rue
Non non non
Apparemment c'était pas
Je pense pas
Franchement
Facebook
Mais ça tombe ou quoi
Bah ça tombe ou quoi
Donc voilà
Donc en gros
Quand ils sont tous
Pointés sur la place en question
Il y avait
Les messieurs du commissariat
Ils sont tous rentrés chez eux
Et les trois
Qui avaient organisé ça
Se sont retrouvés au commissariat
Avec leurs parents
Au Zon
Sur les Féfès
Voilà
Ensuite
Ce site qui vous donnera probablement
Envie de mettre fin à votre vie
Cupid Tino
Le site de rencontre
Pour fans d'Apple
Tu veux en parler plus tard ?
Oh la vache
Non non non
J'en parle pas
Mais vas-y
Voilà
Donc je sais pas
Si vous êtes fans d'Apple
Il y a aussi un site de rencontre
Pour vous
Pour rencontrer des personnes
Comme vous
Mathieu Blanco
Si tu nous écoutes
C'est excellent ça
Je sais pas si c'est excellent
Et pas le terme
Non mais c'est marrant
Oui c'est marrant
Oui c'est sûr
Tu penses que dans tes profils
T'as ton truc
IMac
Ibook
Carrément
Voilà
iPod
Troisipad
Ouais
iPad
Voilà
Jeune homme possédant un iPad
Cherche un petit iPhone
Pour aller avec
J'aime mon vieux Apple 2
Je pense pas qu'il fait
La revue tech
Tu vois j'écoute la période
Du Capitaine Degas
Ah Degas
Ici
Oui nous on est pas trop Apple fan
Non je crois pas
On est
On est des gens gentils
Bon par contre
Si on peut avoir un MacBook Pro
C'est bon
Ils ont compris
Ça va quoi
Bon la suite
Ah oui puis ça c'est la dernière petite news
Avant qu'on passe à notre moment
Marc Dorcel
L'industrie du cul
Mais on parle quand même d'industrie du cul
Qui a fait une vidéo anti-piratage
Est-ce que vous avez vu cette merveille ?
Ah bah oui
Il paraît qu'il y a la grande star américaine
Comment il s'appelle ?
Le vieux
Le vieux moustachu
Rocco Cifredi
Non
Ah mais je l'ai vu tout à l'heure
Ron Jeremy
Oui
Oh la vache
Franchement
Moi j'ai quand même retenu une superbe phrase
Ce vieux père d'air
Alors par contre les actrices
Je ne connaissais aucune
Désolé
Mais ton père doit être
Mais à la gueule tu repères directement
Que c'est des actrices de cul
Il n'y avait pas besoin de voir la suite
Un petit peu
Sauf une quand même
Il y a une blonde là
Je me suis dit
Qu'est-ce que c'est que ce truc
Enfin bon
Je me suis dit
Il y en a une qui a sorti
Cette phrase mythique
Yes
We work hard for your entertainment
Oui oui
Et là je pense que ça résumait un peu toute la vidéo
Ah non mais attends
Il n'y avait pas que ça
Je pense que ça
Du début à la fin c'était mythique
C'était nous payons des impôts
Nous participons à la communauté et tout
Grâce à nous
Grâce à nous vous pouvez vous vider les couilles
Ouais
En gros c'était un peu le message quoi
Mais jusque là
Mais we work hard for your entertainment
Ouais ouais
Je pense quand même que
Ce dur labeur
Grâce à nous vous pouvez voir plein de cum shots
C'est ça quoi
Franchement
Tu comprends pourquoi tu vois principalement leur fesse
Parce que
Les gars des gonzesses
Enfin tu me diras
Ron Jeremy c'était pas
Ouais mais la blonde putain
Ron Jeremy
Je sais pas
Enfin ce monsieur il doit être vieux maintenant
Mais déjà à l'époque c'était
Non mais il y en avait une qui avait
Ce fricot boy
Oui oui c'est sûr
Mais il y en avait quand même une
Qui avait des lèvres
Qui devait faire
50% de la taille de son visage
Ils sont designés par Michelin
Bah oui c'est clair
Donc voilà
Arrêtez de pirater les films de boules
C'est vrai
Je sais pas bien quoi
Merde
Enfin je trouvais ça assez drôle
C'est mal de se moquer
Et ah oui quand même
Une phrase mythique
Il y en avait une qui avait dit
Nous avons des familles à entretenir
C'est vrai
Oh mon dieu
C'est vrai que c'était
Mais je préférais WeWork Hard quand même
Oui bah oui c'est clair
C'est franchement
Bon c'est tout
Oui c'est l'heure de la news Marc Dorcel
Marc Dorcel
Malco
Oui bah c'est cool ça va être rapide
Tout le monde a entendu parler de Zaya
Ah oui
Non
La charmante demoiselle
Qui
Ah tu aimes le football
Tu aimes Zaya
Ah oui cette jeune enfant
Voilà exactement
Mais ça pour dire que Marc Dorcel lui a proposé
De se lancer dans une carrière prometteuse dans le X
Pour tourner éventuellement un film pour la coupe du monde de football justement
Mais attention quand elle sera majeure
Ça s'appellera croup du monde
Je crois qu'elle est déjà
Ça existe déjà croup du monde
C'est vrai
Hop tain
Il nous connaisseur toi mec
Attends croup du monde quoi
S'il te plaît
C'est un classique
D'accord
Et donc Zaya ça va être la prochaine effugie de Marc Dorcel
Bah elle a pas répondu
Alors
Oui voilà
Voilà
Donc je cite la personne chargée de la communication chez Marc Dorcel
Je sais pas qui c'est
Mais je l'appelle
Je l'appelle Gisla
Bah écoute
Qui a répondu
Donc nous n'avons pas ses coordonnées
Donc nous pouvons l'appeler
Mais le message est passé
Par ailleurs en général
Ce sont les filles qui nous sélicitent
Mais attention
Phrase mythique
Si elle souhaite nous voir
La porte est grande ouverte
Je pense qu'il y a une sorte de double message derrière
Je pense aussi
Qu'elle ne manquera pas de remarquer
Il y a de la place sous le bureau
Voilà
Et elle elle a même une double porte
Sinon il y a Lali
La cochonne de la seconde souris
Qui sort son second film
Mais je pense que ça n'intéresse pas grand-midi
Qui ça ?
Lali
Ah oui
Faut pas trop parler là
Non
Faut pas parler de Lali
Elle est sympa
Donc voilà
Si vous la connaissez
Vous nous faites des bis de notre part
Voilà
Attention quand même
Voilà voilà
Ouais l'herpès
Tout ça
Oh joyeux MST
Autant pour moi
On coupera ça au montage
Bon allez
Sur ce moi j'ai fini ma rubrique
Il fait
Ouais elle n'était pas si longue que ça
Non une heure
C'est bien
Non non non
Moins d'une heure
J'ai fait
C'est pas loin d'une heure
50 minutes
Non
T'as mis une heure vingt
Allez c'est parti
Lors ton père c'est à toi non ?
C'est à moi
Ouh
Je vais te nous préparer un truc
10 minutes bien tassé
Oh c'est parfait
Bienvenue sur la rubrique de l'ordre ton père
L
T
P
Et bah ce soir on va causer iPad
Mais on va causer sous un ogle particulier
On va se demander
Combien ça coûte
Ça coûte cher
Parce qu'on a eu tout un tas de news ces derniers jours
Sur les différentes offres de SFR
D'Orange
De combien ça coûte etc
Mais avec moi
Votre ami Captain Web
Et l'ordre ton père
Vous allez rentrer dans le détail
Le labyrinthe des prix
Alors vous avez tous envie d'un iPad autour de cette table
Dès que je prononce cet acronyme
Vous frottez la tête contre les murs
Oui je me sens un peu à l'étroit dans mon pantalon
Et contre la jambe du Captain Web
On en a tous envie
Oui au grand Manox
Je tiens à dire que moi j'ai testé le Hippapad
Et le Hippapad il est iloulourd
Tout le monde dit ça
Ceci dit c'était pas mal
Enfin si on aime bien l'iPhone c'est bien
C'est un iPhone en grand
Avec un bel écran
Et puis tu fais des trucs comme sur l'iPhone
Tu joues à des jeux
Tu fais la chaîne internet
Mais tu peux pas téléphoner
Peut-être que tu peux téléphoner
Non tu ne peux pas téléphoner
T'aurais pas l'air d'un con en même temps avec ton iPad
Allo ?
Avec un écouteur
C'est pratique etc
Mais bon tu te mûmusques un peu aussi
Si t'es faible
Bah tu vois
Bref
Sortons les mûmuscles
La grande question c'est
Est-ce que l'iPad est un jouet pour les riches ?
A mon avis
Et la réponse est
Et bien on va le savoir
Vous me le direz à la fin
Alors vous le savez
L'iPad sort en France en principe
A partir du 28 mai 2010
Mais on peut déjà précommander son iPad
Sur la boutique en ligne d'Apple
Depuis le lundi 10 mai en France
J'ai pas vérifié
Non c'est vrai
C'est vrai ?
T'en as commandé un ?
Non
Je pense
On m'a dit que nos amis de Scud et Patrick Béchat
Seraient devant l'Apple Store
Le jour de la sortie pour l'acheter
On pourrait peut-être caler pour leur jeter
Alors il paraît que Jérôme de Nowatch
Jérôme ?
Je vois Jérôme sur la webcam
Jérôme est en train de répondre
Bon Jérôme pour l'iPad
L'adresse c'est 4bis rue Michel Chal
Voilà exactement
Captainweb.net
On bat le labien parce que notre facteur
C'est pas
Il a été fini un peu à l'épice
Et tu mets Manox
Alors sachez que les opérateurs
Orange, SFR, etc.
Ne vendront pas directement la fabuleuse tablette
Oui
A ce jour
Non
Donc il faudra acheter via l'Apple Store
Et bien combien ça coûte ?
Combien ça coûte monsieur ?
Combien ça coûte mortel ?
Je dis que ça coûte très cher
Il y a quand même un truc marrant
Si vous allez sur l'Apple Store
Et que vous mettez
Il y a marqué l'iPad
Découvrez-le
A un prix incroyable
Incroyable
Alors le prix incroyable
Le prix incroyable
Incredible price
En France
Alors évidemment
Je vais pas donner
Alors le prix
Oui
Le prix
C'est-à-dire version
Clodo
499 euros
TTC
C'est euro ou dollar ?
Euro
En France
D'accord
Donc c'est un euro
Il faut comparer
Les prix en dollars
Peux-tu dire le prix en dollars ?
Alors oui je le peux
C'est le même
Il est de 499 dollars
Voilà
C'est-à-dire que chez Apple
1 euro
Égal 1 dollar
Cependant
Petite précision
Il faut savoir qu'aux Etats-Unis
Les prix sont donnés hors taxe
Puisque chaque Etat
De la Fédération des Etats-Unis
Prélève son taux de TVA
Donc ça ne reflète pas
Le véritable prix
Alors que les prix en France
Sont donnés TTC
Voilà
Donc la comparaison
Est un petit peu difficile
Ok
Le Leipad 16 gigas
Wifi et 3G
Lui est à 599 euros
Ouais
Excuse moi
Tu parles de 32 gigas
Non 16 gigas
D'accord
16 gigas
Wifi et 3G
Et celui à mon avis
Si on est un être normal
Et qu'on va acheter un Leipad
C'est celui-ci qu'il faut acheter
Le Leipad 32 Géo
Wifi et 3G
Lui coûte 699 euros
Je ne suis pas convaincu
Sur le 3G
Sur ce genre de machine
Personnellement
Je ne vois pas l'utilité
Que j'en aurais en 3G
Dans ta voiture
Dans le métro
Je n'ai pas de voiture
Sur le télésiel
Mais dans le métro
Il a raison par exemple
Je ne fais pas de ski
Dans le métro
C'est le truc que tu veux
Télésiel dans le métro
Mais qu'est-ce que tu veux
Foutre dans le métro
Avec ton carrément
C'est simple
Tu sors ton truc de ton sac
C'est petit
Et tu te lis un bouquin
Et tu te prends une patate
Tu as téléchargé le bouquin
Tu te prends une patate
Et il y a un mec qui part avec
Tu ne le télécharges pas en stream
Non mais tu dis ça
Captain Web
Parce que tu es jaloux
Et que ta femme
Ne t'a pas autorisé
A acheter un iPad
Mais par contre
Elle t'a offert
Il faut déjà un iPhone
Un bel Asus
Écran plein
390 euros
Non 300
Il top
Ah bon
Alors mettons-nous dans la peau
De Lord ton père
Pour ça à quoi ça va servir
Si tu vois
De toute façon
Ce n'est pas moi qui l'utiliserai
Donc je m'en t'apprécie
Oui oui vraiment
Mettons-nous dans la peau
De Lord ton père
Qui lui aimerait bien
Acheter l'iPad 3G version 32Go
Donc au prix
Ça va le faire
De 699 euros
Et il se dit
Mais puisqu'il est 3G
Il faut que j'ai un abonnement 3G
Oui bien sûr
Et alors là
Regardons les prix
Comment qu'on fait
Alors qu'est-ce que ça coûte
Alors déjà
Grande nouveauté
Il faut acheter la carte SIM
Et oui
Maintenant la carte SIM
Et l'accessoire de l'iPad
C'est fabuleux
Ça n'est pas fourni avec
La carte SIM
Et bien combien ça coûte
Une carte SIM
Enfin une micro SIM
A mon avis
A fabriquer ça doit coûter
Entre 20 et 30 centimes
Alors chez SFR
Ça coûte 9,90 euros
Ouais ça va
Mais SFR
C'est des mecs sympas
Avec la carte achetée
A 9,90 euros
Tu as en cadeau
3 jours de collection
Wouah
C'est sympa chez SFR
Chez Orange
Ils sont plus sympathiques
Lorsque l'on achète
Ou précommande
Son modèle 3G
Sur l'Apple Store
Vous pouvez acheter
Pour 20 centimes de plus
Ça va 20 centimes
Ouais
La carte micro SD
Qui est signée Orange
Mais la petite surprise
Vous recevez donc
Votre iPad
Avec la sympathique
Micro SIM
Dans sa jolie pochette
Orange
Qui est livrée
Avec la magnifique machine
Et là vous salivez
Telle une bête
Vous vous préparez
A utiliser l'excellente machine
Pour surfer
Sur Internet
Et pas de collection
Avec le multi-touch
Tous ces nichons
De grosses cochonnes
Et bien non
Sachez que pour avoir
De la cochonne
Que vous n'aurez pas
Sur iPad
Il faut d'abord
Aller à la boutique
Orange
Ouais
Pour faire activer
Votre connexion 3G
Avec un vendeur
Et il faudra fournir
Alors comme d'habitude
Ils vont être contents
Les vendeurs
Bah oui
Je suis venu pour activer
Ma carte SIM
C'est ma carte SIM
Voilà avec mon iPad
Donc il faudra fournir
Comme d'habitude
Les pièces du jazz
Les pièces d'usage
La pièce d'identité
Le chèque annulé
Le RIP
Pour qu'on puisse vous pomper
Le pognon
A la vitesse de la lumière
Et le vendeur
Va vous activer
Votre SIM
Et donc
Et vous vendre
Trois options
Il va essayer de vous refoguer
Vous voulez pas un antivirus
Pour votre iPad
Mon bon monsieur
Je vous demande
Combien de mecs
On va voir dans le métro
Avec leurs iPads
Bah on verra
On verra
Je ne prends pas le métro
J'ai peur que c'est
Quand même du succès
Je pense que ça aura du succès
Forcément
C'est évident
Qui vivra verra
Là pour le moment
A priori
C'est plus intéressant
De prendre
Pour le moment
Orange
Avec sa micro SIM
A 20 centimes
Plutôt qu'à 9,90€
Voilà ça ça se discute
Mais creusons
Creusons
Pour atteindre le fond
Tu creuses
Vas-y
Comparons
Chez Orange
J'ai pas beaucoup à creuser
Le sol
Il est déjà
Au niveau du sol
Il est déjà à la cave
J'ai trouvé un squelette
En creuse
Alors
Bouygues n'a pas encore
Révélé ses forfaits
Ah
Il paraît qu'il continue
A négocier avec Peuple
Bah bien sûr
Alors combien ça coûte le forfait
Parce que
Bah bien
Vous avez acheté
L'IPA
Donc moi j'ai choisi
Le 32G
699€
Comme je suis un crevard
Pour le moment
Je choisis
La carte SIM
A 20 centimes
Et je vais à la boutique Orange
Et quels sont les forfaits
Chez Orange
Alors vous avez d'abord
Je peux te le dire
Alors tu vas dire
Si je ne me trompe pas
Pour 10€ par mois
Le forfait 200 mégas
Waouh
Tout ça
Soit 3 pages web le monde
Voilà
Alors
Ils sont quand même
Sympa chez Orange
Parce que vous avez
Le wifi illimité
Sur les hotspots orange
Est-ce que quelqu'un
A déjà utilisé un wifi hotspot orange ?
Non mais
Je connais déjà
Tu n'es pas censé le savoir
En fait
Quand tu l'utilises en même temps
Non c'était pas
C'était pas un truc orange
Pardon
Si si tu utilises les bornes
Tu dois utiliser les livebox
Tu sais le truc tout blanc
Qui n'arrête pas de bugger là
Moi je connais quelqu'un
Qui dit ça
Végulièrement
Et ça marche ?
Et euh
Bah c'est à dire
Que oui et non
Si tu te demandes ton mot de passe
Toutes les 5 minutes
Parce qu'on reconnecte au bout de 5 minutes
Disons qu'à une période
Ça fonctionnait très mal
Et après maintenant
Ça fonctionne très bien
Ah bon ?
Je ne sais pas
C'est une blague ?
Non non c'est pas une blague
Enfin bon bref
Orange
Orange a des petits soucis personnels
Alors l'autre forfait
Qui est le forfait
2 gigas par mois
Pour iPad
Ah quand même
Ça devient plus intéressant
Il est à 39 euros par mois
Attends
Franchement 2 gigas
Qu'est-ce que tu fous avec 2 gigas ?
C'est quand même mieux que 200 mégas
Ah oui c'est mieux
Et t'as vu le prix quoi ?
A 2 mégas
Paf ça claque
C'était free
Alors comparons avec SFR
Alors soit vous avez un truc
Au jour le jour
Alors là vraiment
Je me demande quel est le tocard
Qui va prendre un truc au jour le jour
C'est des recharges à 6 euros
Pour la journée
Si j'ai compris
Bon je pige pas trop
Circle me dit que 2 gigas
Ça fait 3 films de 4 sony
Ah
Ça va vite
Ça représente combien de borlettes ?
Professionnel
Ça dépend
Ça dépend de l'endurance
Alors après chez SFR
Vous avez le forfait bloqué
250 mégas
Donc à comparer avec le premier
Chez Orange
Qui lui est à 14,90 euros par mois
Et enfin vous avez
Oh génial
Le forfait illimité 3G plus
Chez SFR
Ok
A 29,90 euros
Mais limité à 1 giga
C'est génial
Ah voilà
Parce qu'au delà d'un giga
On vous bride le débit
Voilà
Un modem 56k
Mais c'est bridé
Et puis bon
Donc là a priori
J'aurais une tendance
A choisir plutôt
Le forfait Orange
2 gigas à 39 euros par mois
Et donc
Donc si je fais le calcul
Alors ton père
Tu en es à 600
Alors je vais
J'ai prévu le petit calcul
D'accord excuse moi
On va y revenir tout à l'heure
Excellent Manox
Alors chez Orange
Il y a un site web
Qui s'est amusé
A faire la comparaison
De ce qu'Orange
Proposait dans tous les pays étrangers
Par exemple
En Espagne
Alors qu'est-ce qu'ils mettent en Espagne
Pour l'illimité
Chaque mois ce serait 30 euros
En illimité
Mais alors il y a une astérisque
Et on ne sait pas ce que dit l'astérisque
Ceci est en espagnol
Ceci est en Espagne
Mais il semblerait
Et c'est tout culito
Ah oui je ne comprends pas
Mais il semblerait
Il semblerait
Que Orange encule tout le monde en France
Oh comme c'est surprenant
Alors aux USA
Comment ça se passe
On peut prendre un forfait
Chez AT&T uniquement
AT&T
Comme on dit
Et donc il n'y a pas d'offres groupées
Et le forfait illimité
Est à 29,99 dollars par mois
Et c'est vraiment illimité ce coup-ci ?
A priori
Ah bah voilà
Mais je n'ai pas le détail de l'offre
C'est même autre chose
Alors grande question
Et on l'avait soulevé
Dans un précédent podcast
En parlant
Lorsqu'on parlait de l'iPad
C'est est-ce que si j'ai un forfait
Déjà chez SFR ou chez Orange
Est-ce que je ne peux pas avoir
Une petite réduc ?
Est-ce qu'il y a moyen ?
Ou est-ce que je ne peux pas utiliser
Mon abonnement 3G de mon téléphone
Pour le basculer sur mon iPad ?
Et bah sinon tu sors ta sim
A chaque fois et tu la remets dans l'autre
Et bien non
Tu ne peux pas
Ils ont brisé le truc
Chez SFR
Tu peux te le mettre dans l'os
Et il faut prendre un abonnement distinct
Et tu n'auras pas de réduc
Par contre chez Orange
Réduction mensuelle de 15%
Si tu as déjà un forfait chez Orange
Sur ça part
15% ça vaut le coup
15% ouais
Ça fait 3€
Sur le forfait à 32€
Oui
Excuse moi
Ça fait 4,50€
Ça fait 5,85€
Oui mais 5,85€ x 12 monsieur
Oui mon bon monsieur
5,85€
Super
Mais ça veut dire qu'au lieu d'avoir un forfait à 39€
Tu as un forfait à 34€ pour 2Go
Top
Ouais
Ça reste cher
Alors faisons
Ils sont sympas quand même
Ils sont sympas
Les mecs ils ont vu
Ils ont fait
Ah putain
On va faire un forfait à 35€
Non
Le commercial il a dit
Non non
On fait un forfait à 39€
Mais 15%
C'est ça
C'est comme ça que ça s'est passé
Je vous le dis tout de suite
Non mais si tu as déjà un truc chez Orange
Oui mais c'est ça
Alors faisons
Amusons nous à faire quelques petits calculs
Alors je précise que
Il y a des gens qui dorment là
Je vais voir
C'est pas grave
On s'en fout
J'ai l'habitude de parler dans le vide
Je fais ça toute la journée d'ailleurs
Ah d'accord
Mes clients aiment bien dormir aussi
C'est un beau métier
Donc j'achète un
Donc j'ai un iPhone
3GS
Et j'ai le forfait bidule truc chez Orange
Qui me coûte la peau du cul
Oui
47€ par mois je crois
D'accord
Et tu veux switcher
Et donc
Imaginons que j'achète un iPad
Donc je vais acheter l'iPad
32Go
3G plus
Qui me coûte 699€
Oh la page
Avec l'abonnement
Réduction comprise
Ça me coûte 396€ par an
Donc la première année
Je rack
1095€
Attends moi j'ai une question
A laquelle tu n'es pas venu
Alors peut-être que j'y vais après
Oui
Mais est-ce que
Comme pour les téléphones portables
Tu n'as pas des remises sur l'iPad
Si tu t'engages à 2 ans
Et non
Parce que les forfaits
iPhone
Pardon
iPad dont je viens de parler
Sont tous sans engagement
C'est-à-dire que tu peux les rompre au mois le mois
C'est-à-dire qu'ils n'ont pas fait de forfaits
Non pas encore
Non mais oui ça va y venir ça
Alors
Allons plus loin que ce simple calcul de 1095€
Je me suis amusé à reprendre mon relevé bancaire
Ça faisait bien longtemps que je n'avais pas regardé
Et j'ai additionné tout ce que ça me coûte
Ces conneries de télécom par an
Ça va faire très cher
Je peux vous dire que ça me fait mal au cul
Je ne m'en étais pas aperçu
Parce que tu es un malade
Parce que tu es encore chez Orange
Il faut être fou pour être chez Orange
Je suis encore plus taré que tu ne crois
Parce que j'ai toujours mon abonnement France Télécom
Oui
Celui
Celui analogique
Le bon vieux abonnement
Donc je rack
Parce que je ne l'utilise jamais
14€ par mois
32 par mois
T'es malade
Franchement je ne comprends pas
Après je vous parlerai de ma facture d'ADSL
Là Orange
Franchement je ne piche pas
Là tu te fais vraiment bien
Oui je sais
Ah mais je sais
Parce que tu loues le téléphone à cadran là
Tu sais qu'il faut aller le rendre au PTT
Non non non
Non sérieux tu vas rendre le cadran au PTT
Ils vont te rembourser un euro par mois
Non non non
Lors ton peur paye encore en franc
Non non
Attends je continue
J'ai un abonnement internet
Un méga parce que ça fait 5 ans
Que je ne m'en suis pas occupé
25€ par mois chez Orange
Je continue avec l'abonnement iPhone
A 47€ par mois
J'arrive donc à un total de 104€ par mois en tout
Soit annuel ça me coûte 1248€
Si j'ajoute le coût de l'iPad
Que j'anticipe d'acheter
Ça coûte hors achat de l'iPad
1644€ par an
Ça fait quand même 10 000 balles
Et la première année avec l'achat de l'iPad
C'est 2343€
Est-ce que vous vous rendez compte
2343€
On peut claquer en une année
2343€ de télécom
Je ne sais rien
Je ne sais pas si tu te rends compte
Qu'il y a des mecs qui claquent
Mais je connais des personnes
Qui ont 200-300€ de facture
De mobile par mois
C'est hallucinant
Je le connais aussi
Il y a beaucoup de gens
Qui appellent beaucoup
Johnny Ming Z
Me fait remarquer
Que je commets une erreur
Ce sera en réalité
32€ pour 2 mois
Oui
C'est à 15€ par mois
Ça semble un peu étrange
J'ai une petite erreur
Dans mes qualités
Mais voilà
J'allais passer la parole
A CaptainWeb
Parce qu'à côté
De cette facture
De 2343€ par an
Eh bien
Il y a un gros connard
Autour de cette table
Qui lui a réussi
Il a la baraka
Il a fait péter la baraque
Côté coups
CaptainWeb
Combien payes-tu
Par an
Ou par mois
De connexion internet
Tout compris
Chez toi
A ton cyber
Et à ton deuxième cyber
Attention chers auditeurs
Préparez le suppositoire
Attention
Attention escroc
Alors attention
Préparez-vous
Certains d'entre vous
Le savent déjà
Nous venons
Le meilleur des mondes
Notre société
Vient de reprendre
Un autre cyber café
Et tu peux pas nous payer
Un imag enculé
Bah malheureusement non
Parce que ça nous a un peu
Ruiné pour des années
Donc en gros
Nous avons récupéré
Avec tout ce qu'il y avait
Dans les ordinateurs
Mais aussi le fournisseur
D'accès internet
Et la personne qui était
Avant nous
Fort sympathique
Je pense connaissait
Assez mal les forfaits
Et était donc
Chez Orange
Un seul fournisseur d'accès
Il y a quelques années
Il payait très très cher
Mais heureusement
Un commercial d'Orange
Est venu le voir
Et lui a dit
Il a tout arrangé
Toi t'es mon pote
Je vais m'occuper de toi
On va te faire un beau forfait
Ça s'appelle Oléane
Alors attention
Préparez-vous
C'est du 18 mégabits
Donc je sais pas si vous vous rendez compte
C'est pas énorme
Surtout que tu comptes
La moitié de la connexion
Parce que ça rame
18 mégabits
Attention préparez-vous
Par mois
Pour un service de merde
Qui ne fonctionne pas le week-end
Ni 24h sur 24
Si tu as des pannes
Tu l'as dans le cul
Tu appelles une semaine
Pour être dépanné
330 euros hors taxe
Par mois
Par mois bien sûr
Chers auditeurs
Je m'étonne pas
Attention rajoutez à ça
Un site web
Qui rame en mutualisé
Avec le nom de domaine
50 euros hors taxe
Attention pas par an
Par mois
Ah putain de sa race d'enculé
Je te jure
J'ai encore
Tu peux me redonner le montant hors taxe
S'il te plaît
330 c'est le prix pour la pigeon
Non mais bien sûr
Je n'ai pas le choix malheureusement
380 multiplié par 12
Et 4,4560 euros
Mais je suis sympa
J'ajoute la TVA
Oui oui tu peux ajouter la TVA
Pour la sortie de trésorerie
Oh capitaine capitaine capitaine
5453,76
Voilà
Par an tu es notre champion
Je sais
Contesté
Bravo
Bravo champion
Une facture internet
Plus balèze que la mienne
Pour un débit plus merdique que le mien
Parce que j'ai vraiment un débit de chiottes en plus
C'est des coupures toutes les demi-heures
Un truc infernal
Qu'ils me contactent
Je suis intéressé par des témoignages
Je pense à monter un groupe de soutien psychologique
Le Guinness Book que t'attends là-haut
Voilà oui tout à fait
C'est un peu ça
Et je dis fuck quoi
Au secours
Si quelqu'un bosse chez Orange
Franchement les mecs je vous en veux à mort
C'est insupportable
Paraclure
Allez voilà
On a un peu causé du pâd
Je me suis un peu défoulé
Ça t'a fait du bien
Eh bien on va se défouler un peu
Avec des jeux iPhone
Ouais
Alors en ce moment
Mon grand truc à la maison
Au lieu de préparer mes rubriques
De manière correcte et décente
Eh bien je fais mumuse avec l'iPhone
Voilà
Parce que cette semaine
Tu as eu une constipation
Oh mais c'est quoi ces histoires
Tu es resté très longtemps sur tes toilettes
Tu as pu tester de nombreux jeux
Mais non arrêtez
Attends attends
J'ai juste une question
Non non non
Sérieusement
Sérieusement il faut que je réponde
A cette agression verbale
De la part de Quakos
Réponds lui après j'ai une question pour toi
Quakos
Sache que j'ai des intestins
En acier trempé
D'accord
Constipation jamais ne passera par moi
Je t'écoute capitaine
Que de la flotte quoi
Je suis de Nia Gara quoi
Il va au-delà
Bon ok
Sur ce
Après
Après ce moment de poésie
Juste une question
Est-ce que tu as sérieusement
L'intention d'acheter un iPad
Franchement je sais pas
J'aimerais bien pouvoir l'essayer
Alors moi j'ai la réponse
Je sais que
Mais ça coûte cher
Attention moi j'ai la réponse
Oui
Il va le faire
Non non je pense pas
Non je pense pas
Si si il va le faire
Il y a Itaï qui en a un
Je crois qui a proposé
De venir nous faire une petite démonstration
Voilà
Écoute si tu as envie
Si tu as envie de dépenser
Je ne sais combien d'euros
De connexion
Parce que tu as dépassé
Tes 2Go
Par mois
Mais franchement je vois pas
Réci
Je vois pas du tout l'intérêt
Si tu veux
D'avoir le truc 3G dessus
Enfin je sais pas
Moi je vais arrêter
Non mais je veux dire
T'as la classe ou t'as pas la classe quoi
Ouais t'as du pognon
Ouais ça
C'est quand même cher quoi
Ton petit jeu iPhone
Dis moi c'est quoi
Ah les jeux iPhone
Vous les attendez tous
Vous êtes impatients
Alors j'ai testé pour vous
Et vraiment testé jusqu'au bout
C'est à dire que j'ai fini
Les jeux en question
Attends il y a
T'as une vraie constipation
Juste une seconde
Il y a une personne
Sur le chat
Qui me demande une dédicace
Je suis obligé de lui faire
Parce que c'est Sétir
Avec qui j'ai travaillé
Je peux même dire
C'était mon patron
Il y a de ça des années
Oui Sétir
Sétir qui avait mis
6 mois à me rendre
Mes CD d'office
C'est possible
Oui mais il les a rendus
Mais en même temps
C'était pas les originaux
Donc c'est pas bien grave
D'accord
Ok merci les escrocs
Donc spécial dédicace
A lui
Ça y est c'est fini
Oui vas-y
Je te dérange plus
C'est court comme dédicace
Alors l'ordre ton père
A testé pour vous
J'aime bien parler
De moi à la troisième personne
A testé d'abord
Le jeu Underworld
Qui est un hack and slash
A la Diablo
Ça me fait peur
Et qui a également testé
Pour vous Sentinel 2
Un jeu de tower défense
Waouh
Que des jeux de poète
Ah oui
Non mais je vous ai sélectionné
Deux jeux sympathiques
Du pif baf boum
Alors Underworld
Qu'est-ce que c'est
Un hack and slash
A la Diablo
Vous connaissez tous Diablo
Underworld
Vous êtes un guerrier
Et vous allez taper
Sur tout ce qui bouge
Ça c'est le scénario
Si je peux me permettre
Je me demande
Si notre ami Jérôme
De
De No Watch
Upload
Non il veut
Parce qu'il a un podcast spécial
Sur les applications
D'accord
On n'avait pas parlé une fois
Ah peut-être
Alors peut-être que je fais
Des trucs un peu en retard
Mais c'est pas grave
Mais sinon
On fera sûrement mieux
Que Jérôme
Tu fais une sorte de post-spoil
Mais sinon j'aurais
Sinon j'aurais plus rien à dire
Mal barré quoi
Alors
Ce jeu là
Il n'y a pas de scénario
Faut tabasser
Point A
Point B
Kill
C'est la recette magique du jeu
On avance
Le scénario est complètement linéaire
On fait les quêtes dans l'ordre
C'est bien scripté
Alors le jeu
Un petit côté mercenaire
Vous êtes vraiment
Par exemple dans le chapitre 2
Il y a deux chapitres dans le jeu
Vous êtes vraiment à la solde
Des pires ordures
Alors il y a une espèce de duc
Qui a chassé un gobelin
Pour une histoire de pognon
Allez hop
Vous allez buter du gobelin
Allez tuer ce marron
Il y a un boucher à la con
Qui a pas été payé
Un boucher pour la viande
Pareil
Vous allez faire
Le recouvreur de créances
J'avoue que j'ai adoré
C'est génial
Alors on récupère
Des quêtes auprès des PNG
Lady PNG
Vous êtes à 5 cm2 sur l'écran
Vous vous faites tabasser
Par un monstre
C'est du world of warcraft
En 3D
C'est du diablo
Troncille
Il bouge pas
Ça ressemble à un diablo
Le graphisme
2D bien efficace
C'est assez joli
Moi ça m'a fait
Ça m'a rappelé
Baldur's Gate
Pour les connaisseurs
Ceci dit
Je l'ai testé tout à l'heure
Sur ton iPhone
Oui
Je trouvais qu'au niveau
De l'animation
C'était pas non plus
Fantastique
Tu parles de quoi ?
Du jeu dont tu parles
Non t'as joué à Sentinel
Après j'ai testé
Ce jeu là
Underworld
Ah oui d'accord
C'est lequel ?
C'est celui que tu m'avais fait
Non mais j'ai eu le temps
De voir quand même
L'animation du jeu
Et les graphismes
Ah bon ?
Voilà
Ça t'a pas plu ?
Si non si
Je trouvais ça pas mal
J'ai trouvé que
J'avais eu des jeux
Plus fluides
Il me semble
Sur iPhone
Mais bon
Sur PC
C'est assez fluide
Le graphisme est pas mal
C'est bien adapté
Pour l'écran de l'iPhone
Un petit reproche
C'est que le personnage
Ne change pas
En fonction de l'équipement
Qu'on lui met sur le dos
Il a toujours la même gueule
C'est sûr qu'il fait
4 pixels de haut
Mais tout de même
Non le perso
Est pas mal détaillé aussi
Ça va quoi
Oui
Bref
La musique
Les bruitages
C'est efficace
C'est bien
Côté interface
Donc vous avez en haut
Les jauges de vie
Et les jauges de mana
Classique
Pour les faire remonter
C'est à coup de potion
Donc là il faut charger
Côté potion
N'hésitez pas
En acheter une cinquantaine
Au magasin
C'est vraiment indispensable
Surtout qu'il y a des runes
Qui vous permettent en permanence
D'aller en acheter
De faire le plein
Le déplacement se fait à l'écran
Soit avec le joystick virtuel
Que vous avez en bas à gauche
Moi j'aime pas du tout la technique
Sinon comme un casse-lash
Avec une souris
Sauf que c'est le doigt
Qui sert de souris
Cliquez où vous voulez aller
C'est assez efficace
Est-ce que tu peux brancher
Une souris sur la chambre ?
Non tu peux pas
C'est dommage
Le coton Bluetooth
Alors il y a des pouvoirs spéciaux
En bas
Comme dans tout bon
Aken slash
Est-ce que tu peux créer
Alors l'inconvénient
Des épées géants
Pour tuer les méchants
Des épées
Qui tuent tout le monde
Autour de toi
Du test de qualité
Ça c'est les pouvoirs
Mais pas de boule de feu
Mais l'inconvénient
C'est comme les trucs sont en bas
Tu peux plus cliquer en bas
Pour descendre
Avec le doigt
Ah bah tu slalom
Ah bon
Ça c'est un peu merdique quand même
Ça c'est un peu merdique
Pour finir le jeu
Il faut à peu près 7h
Moi j'ai mis 7h pour le terminer
7h ?
Attends attends
Tu vas s'y
Attends c'est le mec
Qui me dit qu'il a pas de temps
Qu'il est débordé au taf
Et tout
Qu'il passe 7h pour finir
Avec un slash sur iPhone
Non mais j'ai joué
Une heure par jour
Dans les toilettes
Non
Non tu peux pas jouer à ça
Dans les chiottes
Pourquoi ?
Parce qu'il a pas de lumière
Dans ses chiottes
Remarque c'est éclairé le truc
Mais bon
Putain j'en peux plus
Je travaille avec des mecs pareils
Bon la jouabilité
C'est pas mal
Parfois on sait plus trop
Où on doit aller
On a pas l'impression
Que le personnage progresse
Vraiment malgré les levels
Autre truc complètement ridicule
On trouve de l'or
Sur tout le monde
Même les clébards
Et les ours dans le jeu
Vous filent des pièces d'or
Putain les gros crevards
Il te pique le clébard
Il te pique ton pognon
Non il t'en donne
Si tu le tabasses
Oui non c'est à dire
Qu'il en a quoi
Alors le premier chapitre
Du jeu est vachement bien
A la fin vous tuez
Le prince des ténèbres
Donc j'ai pris
Donc j'ai buté
Le prince des ténèbres
Putain tu l'as tué
Et le chapitre 2
A côté fait bien pâle
Bah là on se fait un peu chier
Il se passe quoi ?
Et même il t'envoie
C'est un peu bâclé
Il t'envoie 3-4 fois
Dans le même endroit
Retuer des monstres
Qui ont réapparu entre temps
Il a tué le monstre
Voilà
Donc jeu sympathique
Jeux sympathique
Essayez-le
Deuxième jeu
Oh la vache
C'est encore plus fort qu'avant
Sentinelle 2
Qui est un jeu de tower defense
Très sympa
Alors est-ce que Captain Web
Tu peux nous rappeler
Ce qu'est le tower defense
Le tower defense
Là consiste à avoir
D'un côté de l'écran
Tes unités
Que tu dois sauvegarder
Où ton bordel
Ta tour
Ton château
Ta princesse
Avec son
Sa château
Chaque chasteté
Et de l'autre côté
Des trolls
Des zombies
Des lords ton père
Une bande de violeurs
Assoiffés
Qui en veulent à ta princesse
Tu dois les empêcher
D'arriver du point B
Au point A
En mettant des obstacles
Sur leur chemin
Pas vraiment des obstacles
Plutôt des unités
Qui tirent sur les ennemis
Voilà
Et plus tu tues d'ennemis
Plus tu touches de pognon
Pour construire de nouvelles unités
Pour mieux protéger ta tour
Et donc tout le jeu
Est un subtil
Équilibre à rechercher
Et le bon positionnement
Des unités
Pour détruire les ennemis
C'est assez rigolo
Et Centennial 2
Est assez sympathique
Comme jeu
Les graphismes sont sympas
L'interface est réussie
C'est facile à utiliser
Et surtout le jeu
Est assez rapide
Très arcade
Donc vraiment très sympa
Pour zoomer
On utilise ses deux doigts
Dans le style iPhone
Classique
Et pour se déplacer
On utilise aussi le doigt
Pour se déplacer
Sur la carte
C'est très efficace
Il y a les petites icônes
Pour construire la mitrailleuse
La tour laser
Le lanceur de bombe
On s'en donne un cœur joie
Alors la technique de base
Dans le jeu
Qui est un peu répétitive
On fait une bonne concentration
De tour de défense
Près d'une porte
Qui bloque les ennemis
On construit des unités
Du calme
Salaud
C'est un peu ça le jeu
Tu m'étonnes
Que ton truc plante
Et on construit des unités
Autour d'un endroit
Où les ennemis sont bloqués
Et on reconstruit
En permanence
Sa porte de blocage
Donc chaque niveau
Il y a 90 vagues
De salopards
Un niveau
C'est à peu près
30-40 minutes
Il y a 4 niveaux
Attends tu dis
Un niveau
C'est à peu près
Combien de temps
40 minutes
D'accord
Mais ceci dit
Les salves vont rapides
Oui c'est efficace
On s'ennuie pas
Et tu t'ennuies pas
Parce que t'es tout le temps
Actif dans le jeu
Voilà
Et tout ça c'est gratuit
Alors ton père
Ah non c'est payant
Mais ton père lui
N'a pas payé
Ah bah si il a payé
Bien sûr
Et non
Il n'a pas triché
Il a utilisé
Ce que vous savez
Il y a des moments
Dans la journée
Où les applications
Sont gratuites
Et je me précipite
Pour acheter
C'est ça que les auditeurs
Votent entendre ton père
Dis-leur
Comment on fait
Pour ne pas payer
Une application
C'est pas compliqué
Enfin tout le monde le sait
Je n'apprends rien
Non non
Tout le monde le sait pas
Vous avez plusieurs sites
Comme iPhone.fr
Ou Apple
Rapid Share
Non pas
Non
Pirate Bay
Non tu peux pas ça
Si c'est du gel break
Tu peux
Oui mais il n'est pas gel breaké
Bon bref
Comment tu fais alors
Si tu veux faire de la légalité
Sympathiquement
Bah vous allez
Vous cherchez
Apple
Il y a quelqu'un qui me dit
App Free Day
Ou je ne sais plus quoi
App Gratuit
Mais bon c'est pas tout le temps
D'accord
Voilà
Donc tu testes que ces jeux là
Qui ont une période de gratuité
Quand même pas filer du pognon à Apple
Faut pas décoller
Voilà pourquoi
Non à peine tu viens de nous dire
Quand tu lui filais 2000 euros par an
Apple
Non à France Télécom
Lors ton père
Au milieu d'un rendez-vous
Se précipite des fois
Sous un prétexte quelconque
Je dois aller aux toilettes
Ou un truc comme ça
Eh bah écoute
Pour aller acheter
Pour aller récupérer
En tout cas
Je ne l'ai jamais fait
Sauf avant-hier
Je l'avoue
En tout cas tu as raison
Lors ton père
Quand tu files un forfait de 47 euros
A France Télécom
Apple n'en touche pas un centime
Il y a un jeu que je guettais
Tu as tout à fait raison
Il y a un jeu Game Loft
Que je guettais l'autre jour
Et qui n'était gratuit que deux heures
T'as réussi à l'avoir ?
Eh oui
Alors il fallait que je trouve
Une borne wifi
Parce que comme il faisait plus de 20 mégas
On ne pouvait pas le télécharger en 3G
3G que je ne capte pas
De toute façon à mon bureau
Donc il fait plus de 20 mégas
Et vu que tu as un forfait
A 47 euros pour 10 mégas
Donc tu l'as payé
En supplément en mégas
A 4 euros
Non mais c'est connu
C'est connu que ça
La borne wifi
Non donc je me suis
J'ai foncé sur une borne wifi
Oui mais la borne
Une borne wifi si possible
Ah il est idiot quoi
Bon bref
Donc jeu sympathique arcade
Un peu répétitif
Et qui manque de diversité
Il n'y a que 4 niveaux
Deux niveaux supplémentaires
Qu'il faut acheter
Mais vous me connaissez
Je ne les ai pas achetés
Et par contre la musique
Est pas terrible
Et c'est toujours la même
Et ça c'est chiant
C'est vrai
Voilà mais un bon jeu sympathique
Ouais franchement pas mal
Voilà c'était la rubrique
De Lord Pompay
Merci Lord
C'est fini
Donc Lord
Parce que nos auditeurs
Attendez un gros dossier
Que tu as promis depuis
Encore du travail salopé
Non
Ah non attendez
Quand même c'était précis
C'était net
C'était bien organisé
C'était très constipé
C'était bien structuré
Non je trouvais ça bien
Merci Manox
Les enfants envoyez
Non non non pas de notes
Ils ne vont pas aimer
Envoyez lui des notes
Par mail
Par Twitter
Il va tout te lire
Vous donnez une note sur 10
Voilà alors ton père
Oui par Twitter
Tiens allez
Envoyez-le
Mettez nous encore une copie
Qu'on puisse voir les notes
Que vous voulez
Cher Quaco
Ce soir qu'est-ce que tu nous proposes
Rien du tout
Oh
Et bien voilà
C'est donc la rubrique
De la merde
On a un rapide oiseuf
Parce que je n'ai que 4 pages
Ce soir
Oh
Ce qui est très peu
C'est toujours 4 pages de trop
J'ai pas eu le temps
Et bien c'est l'heure du oiseuf
C'est l'heure
Oiseuf
Merci Manox
Bienvenue
Welcome back Manox
Donc comme d'habitude
Un oiseuf
Je reviens à l'ancienne version
Parce que
Oui non oui
La version d'il y a 2 semaines
N'a a priori pas beaucoup plu
J'ai vu le désespoir
Dans les yeux de boulet
J'ai eu beaucoup de bons retours
Mais au final
Ici
Dans la cave
J'ai l'impression
Que ça a pas beaucoup plu
Tu veux dire
Fashion
Radio bourgeoisie
Voilà exactement
Je crois que ça n'a pas plu
De toute façon
Je n'ai pas eu assez de temps
Pour pouvoir écrire
Bien
J'ai fait un peu du copier-coller
Ce soir
Je dois la ouf
C'est bien de revenir au classique
Voilà
D'habitude tu fais pas ça ?
Ah non
Mais non jamais
Attention
La prose
Exactement
Si tu trouves des infos
Sur des viols de dauphins
Écrits
Oh non
Écrits comme radio bourgeoisie
Tu veux me le dire
Oh
Je me sens mal
Allez
C'est parti
On y va
Strike pour 1 million de dollars
Ça ça m'étonne d'ailleurs
Que tu n'en aies pas parlé
Ce soir Captain
Un petit oiseuf très léger
Alors ton père pour toi
Comme d'habitude au départ
C'est la société
2K Sports
Je ne sais pas si vous connaissez
C'est pas 3K ça ?
Non attends
Non
Bah c'est en effet
C'était quoi ça ?
Excusez-moi
C'est horrible
Moment d'absence
J'ai cru que lors de ton père
Était parti tester un jeu
Donc cette société là
C'est horrible
My fucking god
Bon
Cette société là
En l'occurrence
C'est ça
A voulu tenter un gros coup de pub
Énorme
Coup de pute ?
Coup de pub
Taper ?
Sport
Il avait promis d'offrir
1 million de dollars
A la première personne
Qui réaliserait un jeu sans faute
Au lancer dans son jeu vidéo
Marjor League Baseball 2K Tale
Oh putain c'est compliqué
Mais on s'y retrouve
Voilà
Bon quand vous avez compris le concept
Ils ont dit
Ouais c'est impossible
De faire la partie parfaite
On offre 1 million de dollars
A celui qui arrive
Putain
Et ouais
Difficile à faire n'est-ce pas ?
Mais malheureusement pour eux
Ah merde
Impossible n'est pas russe
Non
Un américain
De 24 ans
Originaire d'Alabama
A réussi
En
Moins de 90 minutes
A faire la partie parfaite
Le gros nerd
Heureusement pour lui
Il a eu la présence d'esprit
D'enregistrer ses parties
N'est-ce pas ?
Et envoyer tout ça
Bien sûr
A 2K Sports
Malheureusement
2K Sports
Pensant qu'ils avaient
Un petit peu de temps devant eux
N'avaient pas encore
Réussi
Pour parler avec
La compagnie d'assurance
Qui n'avait pas encore
Pu estimer le risque
De voir cet exploit réussi
Du coup
Et bien ils n'étaient pas
Assurés pour ça
Et doivent bien sûr
Balancer 1 million de dollars
Pour le jeu
Ils ont fait faillite
Ils sont tous à la rue
C'est ça aussi
De faire les malins
Exactement
Ils ont voulu lancer le truc
Avant
Attends par contre
Le mec a dû tester le jeu
Il devait avoir bien
En cul
Putain tu nous as dit
Que c'était impossible
Ouais
Je me suis trompé
Je sais pas
C'est un peu ça
J'avais fait un bug
Pour que ce soit pas possible
Je comprends pas
90 minutes quand même
Je pense que Wade
N'était pas son premier jeu
De ce brûle
Toujours est-il que
Bah maintenant
Au bout de 90 minutes
Il a gagné le gros jackpot
Bah l'argent est peut-être
Pas sur son compte non plus
Oh ça va bien
Bah bref
Femme au volant
Mort au tournant
Non non
C'est pas bien de dire ça
C'est misogyne
Non non
Auto-école millionnaire
Et oui parce que
Lors de ton père
Tu peux être rassuré
Rassure-toi
Lors de ton père
Fais attention à ce que tu vas dire
Il y a bien pire que toi
Ah bon ?
Il y a cette coréenne de 69 ans
Qui s'appelle
Chasa-soon
D'accord
Qui désire ardemment
Passer son permis de conduire
C'est le brûle de Chasa
Pour pouvoir rendre visite
Plus facilement à ses enfants
Qui habitent très loin
N'est-ce pas ?
N'est-ce pas
Et bien sûr
Il lui a fallu quand même
Je crois que c'est 5 ans
Pour l'obtenir
Mais attention
Elle l'a passé plusieurs fois par an
Elle l'a passé son code en tout
960 fois
Réussir à l'avoir
Elle est con ou quoi ?
Je sais pas combien de coups
T'encore un permis de conduire
Mais un 960 fois présenté
C'était le code ou c'était l'examen ?
C'était pour le code
Attention
Parce que bien sûr
Une fois le code en poche
C'est pas tout
Mais il faut passer la partie pratique
Très la théorie n'est-ce pas ?
Tu arrêtes la pratique
Tu repasses le code
Et l'aile
Tu l'a repassé 1367 fois
En France
Au bout de 2 ans
Tu le perds
Oui
Sauf qu'au bout de 5 ans
Elle l'a eu au bout de 5 ans
Voilà c'est ça
Donc c'était bon
Elle avait plus que 2 ans
C'était pour passer à la pratique
C'était pas la même chose en Corée non plus
Et donc elle l'a eu quand même
Son permis
Au bout de 10 fois
10ème tentative
Pour être pire
J'en connais c'est pire
Alors ton père
Il n'y a pas de leur nom de père
Ah non je parlais pas de leur nom de père
Ah bon pardon
Enfin bon
Toujours est-il
Et on peut savoir de qui tu parlais ?
Oh de quelqu'un qui est mort d'un accident
Mauvaise blague
Il n'y a même pas une marque de voiture
Qui aurait pu lui offrir quand même
Et sponsoriser ces deux jeunes filles
Parce que maintenant
Elle a dû dépenser tous ses sous là-dedans
Et donc ce danger ambulant
Est en train de conduire actuellement en Corée
Exactement ça y est
Et donc elle fait partie surtout maintenant
Deux livres d'Harkor
Je le répète
Donc 960 tentatives pour décrocher le code
Et 10 fois pour le permis
Bravo mademoiselle en tout cas
C'est peut-être quelqu'un de la belle famille de David ?
Vous pourriez lui demander
Ah peut-être
David nous diras
Toujours est-il que je n'irai plus conduire en Corée
Avant de baiser
Passez à la Maïf
Pourquoi ?
Pour une bonne assurance
Eh oui
C'est notre nouveau sponsor ?
La Maïf ?
Non mais c'est le premier qui m'est venu
En un an
Tenez-vous bien
18 millions de Britanniques
Se seraient blessés en faisant l'amour
Oh la vache
Je savais que c'était des manches
Mais alors à ce point là
C'est un sondage proposé par Juan Paul
C'est un institut de sondage
Chez qui je trouve quand même
Beaucoup de choses en général
C'est le début britannique
Alors genoux tuméfiés
Dois retournés
Torticolis
Mots de dos
Muscles endoloris
Bien sûr
I broke my finger
Mais aussi
Quelques passages à l'hôpital
I just broke my prog
From my dick
Alors attention
Il faut quand même savoir
Que 2% des sondés
Dissent s'être fracturé
Un os
Quand même
Je me suis fracturé
L'os de la bite
Il n'y a pas d'os
Bouffon
5%
5% n'ont pas pu
Se rendre à leur travail
Les jours qui ont suivi
Le rapport sexuel
Oh la la
Alors je sais pas comment
Ils font ça
Les britanniques
Mais bon
Je sais pas
Et plus surprenant
Attention
40% assurent
Qu'ils ne se sont
Pardon
Ne sont rendu compte
De leur blessure
Que le lendemain
Absorbaient
Qu'ils étaient
Par passion
Remarque
S'ils essaient
D'avoir des rapports sexuels
Avec des murs
C'est pas faire ça
Ca peut faire ça
Non mais je sais pas trop
Alors peut-être
Est-ce que c'est un rapport
Avec
Rappelez-vous
L'histoire dont je vous avais parlé
Il y a quelques semaines même quelques mois
De cette jeune britannique
Qui était passée deux fois au tribunal
Elle poussait des cris de torture
Pendant que son homme lui faisait l'amour
Quelqu'un a trouvé les photos du couple sur internet
C'est pas voyant
Non non tu n'as pas le droit de dire des gens comme ça
C'est dégueulasse
Ouais mais quand même quoi
Alors peut-être un petit indice
Il faut savoir que la plupart des accidents
Sont produits sur le canapé
Dans les escaliers
La voiture et même sous la douche
La chambre à coucher n'arrive qu'en cinquième position
Enfin bon
Voilà
Donc si vous avez l'intention de coucher avec une britannique
Faites attention d'avoir une bonne assurance avant
C'est important
And the mall sort les vierges
Et oui
Ca se passe en Australie
Ce mec est pas malade
Je sens que ça commence à partir
Il commence à se marrer avant même de lire son truc
Est-ce que tu vas nous parler après
Puisque tu parles d'endemol
De la reconquête de notre amie
Madame de Fontenay
Et le véritable problème des Miss France
Non pas encore
La France est en émoi
Je ferai peut-être un sujet à suivre
Fais-en moi s'il te plaît
Ça sera pour toi
Pas pour moi
Alors qu'est-ce qu'il se pense à faire en France ?
Là je vais vous parler moi de l'Australien
Justin Seisley
Qui est habituellement spécialisé dans le documentaire
Mais dernièrement
Il a déclenché une vive polémique
Autour d'une nouvelle émission de télé-réalité
Et oui
Le réalisateur a ainsi passé plus d'un an
A rassembler de jeunes gens
Prêts à se vendre aux enchères
Cependant
Mr Seisley
N'est-ce pas ?
Risque d'être accusé de prostitution
S'il poursuit son projet sur le sol australien
Et oui
Parce que le réalisateur
Comment
Du documentaire pardon
Proposé de payer 20 000 dollars
Un peu moins de 16 000 euros
Donc
A chacun
Et recevront 90% de la sauve rapportée
Par leur virginité
Les candidats sont tous vierges
Et c'est fantastique
Est-ce qu'ils sont allés vérifier ?
Et le principe c'est de les vendre aux enchères
Oh mais c'est immonde
Est-ce que c'est pas sympa comme concept ?
C'est très sympa
Et oui
Les enchères commencent à combien ?
Je n'ai pas de tarif encore
Mais je n'ai pas l'impression que ce soit arrivé à terme
A priori il a juste déposé le bordel
Mais bon
Il y avait des garçons de 20 ans
Les jeunes filles avaient en moyenne 21 ans
A priori
Et déclarent donc vendre leur virginité
Dans le but de se faire de l'argent bien sûr
Mais également
Pour changer la vision qu'ont les gens du sexe
N'est-ce pas ?
C'est pas beau quand même
Ah c'est sûr que se vendre pour du pognon
Ça change complètement la vision du sexe
C'est vrai
C'est vrai qu'en plus c'est nouveau
Exactement
C'est vrai
C'est tout nouveau
Enfin bon
Toujours ont-ils que c'est nouveau
Dans le concept de la télé-réalité
Ça aura pu être inventé par Captain Web
Qui a de très bons concepts
D'ailleurs je pense que Captain
Tu devrais faire un jour une rubrique
Oui
C'est tout les concepts que tu as eu de télé-réalité
Tout à fait
Il y a des qui sont très intéressants
Mais on en parlera une autre fois
Merci
Allez
La suite
Tu me dis qu'il fallait faire vite ce soir
Bon bah
Moi j'ai rien dit
Je suis pas passé
Partir oui
Mais partir classe
Ah c'est important
Totalement d'accord
L'art de ton père est d'accord avec moi
Ça parle de quelqu'un qui va mourir
S'il peut rester dans des atroces conditions
Non il est déjà mort
Mais bien habillé
Il est déjà mort
Ok
Et oui
Et là ça se passe à Porto Rico
Porto Rico
C'est une boîte de pompes funèbres spécialisée
Dans l'embaumement
Mais un peu spécial
Ah bon
Plutôt que de te mettre dans le cercueil tout beau
Tout pomponné
Et bien ils te mettent dans des situations cocasses
Où t'es hobby du temps de ton vivant
C'est amusant
Exemple
Ce jeune homme de 22 ans
Qui est mort
Suite d'un accident de moto
Mais qui a été faire une moto
A été exposé aux yeux de sa famille
En train de faire de la moto
Oh
C'est gignoc
Et le ferru de jeu vidéo
Et devant sa console avec sa manette
Exactement
Il y avait donc
Le fan de porno
Et non
Quoi ?
Il est avec sa main bloquée
Alors
Dans son slip
C'est pas leur premier coup
Ils avaient fait en 2008
Un embaumement d'une autre victime
Pardon
Il avait quand même
Affiché son corps debout
Il était là debout au coin d'une pièce
J'ai vu la photo
C'est assez étrange
Avec une casquette
Et des lunettes de soleil
Oui
Non ça dit
Tu me rappelles quelque chose
Il y a eu
Comme ça
Une cérémonie funèbre
D'un mec
Qui faisait du jazz
Assez connu
Et effectivement
Il était assis dans un coin de la pièce
Il l'avait
Comme s'il était en train d'assister au spectacle
D'accord
Pour que je dis ça
C'est le principe
Donc en fait
Il était
Le mec debout
Et si c'est ton voisin
C'est flippant
Ils ont réussi à le faire tenir debout
Alors ils expliquent
Sur leur site
Qu'ils ont des mixtures spéciales
Bien sûr
Pour pouvoir
Rédire les membres et tout
Et donc
Qu'ils l'ont fait tenir debout
Face à sa famille
Pendant toute sa série
C'est timon
C'était une demande de la famille
Ou c'était une demande du mec
Ça je ne sais pas
Mais bon
Quoi qu'il en soit
C'est quand même assez horrible
Allez
Un petit dernier
What's up
Advert
Non
Un petit dernier
Dans le même principe
Ah d'accord
Avant de passer à la suite
Voilà
Parce que là c'est la première page seulement
Advertising post-mortem
Eh oui
Il y a
Dans le monde de la publicité
Beaucoup de choses encore à faire
Hein Jérôme Kainborg
Toi le publicitaire
Il est parti là
Il n'en pouvait plus
Ah bon
Là ça se passe à Springfield
Encore ?
Les Etats-Unis
Eh oui
Parce que se sachant
Condamné par un cancer du côlon
Un habitant de Springfield
A décidé
De mettre en vente
Des espaces publicitaires
Sur son nuan
Renaud funéraire
Pour permettre à son épouse
De payer les coûts
De la crévation
Non non non
Mais laisse pas deviner
C'est Golden Casino
Qui a acheté les espaces publicitaires
C'est eux qui achètent
Toutes ces conneries
La tartine de pain
Avec la vierge
Le front de la gonzesse
Sur laquelle ils avaient tatoué un truc
C'est toujours eux
Et non
Du tout
Il y a plusieurs sacs-erreurs
Dont la PETA
Vous savez tout ce que c'est
Ouais
C'est
Des animaux là
Ah oui
Une sorte de SOS animaux
La PETA
Ouais c'est ça
Protection canine
C'est trop PETA
Américaine
Et quand même
Il a récolté 800 dollars
Ce qui est quand même pas énorme
Mais bon
Peut-être que lui on était petite
Pour afficher
Des messages publicitaires
Sur son urne funéraire
Ça te fait rire
C'est bien
Ça te fait marrer ces conneries
Oh my fucking god
Quelqu'un m'a envoyé une fois
Parce qu'il n'y a pas
Que la PETA
Donc la PETA vers ses 200 dollars
J'en ai d'autres
Il y a aussi bien sûr
Le KFC
Non
Qui est acheté un échec
Sur l'espace publicitaire
Pour 150 dollars
Et un autre
Blablabla
Enfin après les autres
Ce sont moins marrants
Oui
Non je tiens juste à dire
Que la personne
Qui a envoyé les vidéos
Du mec
Empaillé sur sa moto
Aurait pu s'abstenir
Merci
Tu l'as vu
Je le laisse sous les yeux
C'est immonde
Honnêtement c'est immonde
Ça c'est horrible
C'est atroce
Mais bon
Allez c'est bon
La moto c'est dangereux
Une assiette
Une fourchette
Et un placenta
Miam
Alors ça là
Elle est pas de moi
Je remercie Nils
De m'avoir envoyé ça
Par email
Merci à toi
J'ai bien dormi
Et merci Nils
C'est une émission
De TV britannique
Qui a proposé
Une rubrique culinaire
D'un genre
Un petit peu particulier
Il y a peu
Sur Chanel 4
Je crois que c'était
Elle a d'ailleurs
Était condamnée
Par l'équivalent
Du CSA british
Pour sa recette
De pâté
A base de placenta
Humain
Un petit pâté
Le placenta
Donc
N'était pas servi
Comme ça
Seulement dans une assiette
Il était bien sûr
Assaisonné aux échalotes
Et à l'ail
Avant d'être flambé
Et servi
A une vingtaine
De personnes
Pour célébrer
La naissance
D'un nourrisson
Bravo
Ceci dit
Le placenta
C'est très bon
Pour la santé
Notamment
Les femmes enceintes
En général
Peuvent se nourrir
Du placenta
Juste après avoir accouché
En effet
C'est riche
C'est très riche
Comme plat
Et c'est légal
Il me semble
De pouvoir manger
Sans placenta
D'ailleurs j'ai une petite anecdote
Sur le placenta
Tu sais que
Après un accouchement
Tu vois les médecins
Qui prennent le placenta
De ta femme
Et qui le mettent
Consensueusement
Délicatement
Dans une enveloppe
Mais oui
Parce que c'est important
Tu sais
Ils le revendent à l'Oréal
Ils le revendent
A des boîtes cosmétiques
Et tu retrouves ça
Bien sûr
Dans tes produits
Que tu mets sur la
Dans ton rouge à lèvres
Ou notamment
Pour les femmes
Bien sûr
Donc en fait
Quand tu embrasses une fille
Tu embrasses un petit peu
Placenta
Non mais c'est vrai
J'avais été au courant
Juste avant
L'accouchement de la femme
Et d'ailleurs
J'avais demandé au médecin
Si j'avais des droits
Si je pouvais recevoir
Un petit peu
Et tu as exigé
De partir avec ton placenta
Dans ton enveloppe
Non du tout
J'ai exigé un pourcentage
Sur les recettes
Tu l'as séché
Encadré
Et mis dans ton salon
C'est sympa
Ceci dit
Ça se fait
Un peu à la mode
À une époque
De manger son placenta
Bon d'accord
Quelqu'un précise
C'est le moment scientifique
De la soirée
Quelqu'un précise
Néo Zog
Sur le chat
Qu'après une circoncision
Les bouts de prépuce
Sont aussi revendus
A des labos
Et bien
Faut pas grancher
Faut recycler
Il a une copine
Qui bosse chez l'Oréal
Et qui faisait des cultures
De prépuce
Je cite
Elle bosse dans le prépuce
Toute la journée
C'est une pro du prépuce
Un peu comme Katsuni
Elle est plutôt dans le gland
Bon allez arrête
Entretien
Avec
Trois Néo Zélandais
Deux hommes et une femme
Ont été inculpés
En Nouvelle Zélande
Pour avoir
Mordu un homme
Et bu de son sang
C'est des vampires
Exactement
Alors il se défend
Des vampires
Il précise devant le tribunal
Non non nous sortons la journée
Mais toujours est-il
Que âgé de 22 ans
Et 19 ans
Non non
Nous ne sommes pas immortels
Exactement
Regardez je peux bouffer de l'ail
Alors l'histoire
Il raconte l'histoire
Comme quoi
La victime
Aurait tenté
De draguer la jeune fille
Et que le mec
Pas content
A commencé à le mordre
Au cou
Et que sa copine
Et un pote
A lui
Ont continué à le mordre
Et ils ont bu son sang
Et le mec
Est quand même mort de ça
Ah ouais quand même
Oui
Il en est mort
Complètement vidé
Mais est-ce que
Est-ce qu'il s'est transformé
En vampire
Est-ce qu'ils lui ont planté
Un pieu dans le coeur
Avant
Pour être bien sûr
Ah non non
Lui la victime
Il n'était pas un vampire
On ne sait jamais
Il faut se méfier
Il l'est peut-être devenu
Personnellement
Mesures de précaution
Tu lui coupes la tête
Et tu lui plantes un pieu direct
Tu l'enflammes
On n'est jamais trop prudent
Tu lui mets des coups de pied
Quand il est au sol
C'est vrai
D'accord
Ton père est en train de craquer
Il n'en peut plus
Quoi l'histoire de mentir
Vampire néo-zélandais
Ça te plaît pas ?
Ça va
Ouais bon d'accord
Allez je passe à la suite
La chatte altérophile
Est-ce que quelqu'un connait
T'as t'as
Koskanniskova
Referme la poubelle
Dans laquelle tu trouves ces trucs
Attends attends
Tu veux dire
Qu'il s'agit d'un félin
Qui fait des haltères
Non
C'est presque ça
Mais c'est pire
Après il y a gueulon alcoolique
C'est une ruse de 42 ans
Qui a l'honneur
De détenir
Le titre du vagin
Le plus fort du monde
Attends excuse-moi
Excuse-moi
Excuse-moi Kouakos
Je ne sais pas ce que je veux dire
Mais tu en avais déjà parlé
Sur un des podcasts
Non
Si si
Elle soulevait en fait
Elle l'accrochait
Mais c'est pas la même
Ah bon ?
Ah c'est une autre
Oh la vache
On vient d'être battu
Ah d'accord
Ah ça change tout
Et oui
Le Guinness Book du Record
Vient donc d'être rivé
Et de lui remettre sa couronne
N'est-ce pas
Putain la vache
Regarde son gros sourire
Tu me dis que
Non mais en gros
Explique-moi
Tu dis que si j'ouvre
Le Guinness des records
Tu vas à l'air
Vagin et date à un
En fait c'est au niveau des rêves
Tu n'es même pas obligé
D'aller au Guinness Book
Parce que
Pour fêter sa réussite
Elle a posté une vidéo
Montrant ses exploits
Non surtout
Ah il y a un encuné
Qui a déjà posté la vidéo
C'est trop rapide les mecs
Je ne cliquerai pas là-dessus
Faut que vous le sachiez
Ah bah moi aussi
Si si
Vous allez sur Youtube
Et vous faites une recherche
A chat plus poids
Plus champion du monde
Et vous devez tomber dessus
Alors la vraie question
C'est moi
Que je me pose
Donc tu as vu la vidéo
Elle est habillée quand même dessus
Je me demande comment elle fait
Pour accrocher ce poids
A son vagin
Action discrète
Putix
Non mais attends
C'est
Mais qu'est-ce que c'est que ça ?
Bah en fait tu vois
Elle accroche
Une halter à son vagin
Et elle fait des pompes
Avec
D'accord
En gros quoi
Ok ça c'est une connerie
Coupe moi ça s'il te plaît
Ah non c'est aussi ce que tu regardes
En plus il y a le bruit
Ah mais what the fuck is this shit
Et donc c'est quoi le poids ?
Euh attends attends
Je l'avais le poids
Je l'avais
C'est un truc énorme
Combien portent-tu t'elles ?
Je ne l'ai plus
D'accord
C'est un truc énorme
Non mais genre quoi
200 kilos ?
Non
T'es malade
Non mais genre 25-30 kilos
C'est genre 25 ou 30 kilos
D'accord
Avec son vagin
Elle soulève ça quoi ?
Exactement
Putain elle est donc
Non mais attends
Mais comment elle fait ça
Avec son vagin ?
Enfin tu m'expliques
Il y a des ficelles
Bah c'est un muscle hein monsieur
Mais écoute alors ça justement
Je n'ai pas réussi à avoir l'information
Et pourtant Dieu sait
Que je passais quelques minutes
Quelques minutes
A essayer de trouver l'information
Je pense qu'elle est aidée
D'un piercing
Ou un truc comme ça
A mon avis elle m'est accrochée dedans
Et puis après elle se la
Ou peut-être
C'est possible
Donc toujours être sûr
Qu'elle est fière
A 42 ans
D'avoir ce titre
Du vagin le plus fort du monde
Bravo à toi
Attention
On peut y laisser sa main
Oui tu peux y laisser ton sexe aussi
Je n'aimerais pas être son mari
Crac
What up ?
Nike
Just fuck it
Ah bon pourquoi ça ?
Et pourquoi ça ?
Tu veux le savoir tout de suite
Je remercie d'avance
Notre ami
DGK
Enfin je ne sais pas
On va le dire à la française peut-être
Sur Twitter
At DGK
Underscore
Qui m'a sorti quand même
Cette semaine
Me semble-t-il
Deux bons what's up
Dont voici le premier
C'est un blog
Exceptionnel
Captain Web
Tu as jeté un oeil dessus aussi
Alors je vais peut-être laisser
Lord Ton Père
Épeler
L'adresse HTTP
Je vais m'en faire une joie
Voilà
Alors
Ah oui non
C'est juste en dessous
De la chatte altérophile
Voilà
Et juste avant
Ta queue ou la baisse
D'accord
Ok
Alors vous allez sur
HTTP
Deux points
Slash
Nike
Comme les chaussures
Bien sûr
Tirez du 6
TN
Costla
C O S T L A
Point
Over
Tirez blog
Putain over blog
C'est ce qu'il y a de pire
Ouais
Over
Tirez blog
Point com
Voilà
Et là je vois la suite
Des was of
Et je n'ai qu'une envie
C'est de me barrer
Alors qu'est-ce qui se passe
Allez jeter un oeil sur ce site
C'est un jeune homme sportif
Pour le moins
Qu'est-ce qu'il y a ?
Oh Captain Web
Un jeune homme sportif
Et qui est donc fan
De la marque à virgule
Il aime posséder
Tous les types de chaussures
De cette marque
D'accord
Mais quand je dis
Il aime posséder les chaussures
Posséder est un terme
Qui n'est pas mal choisi
Alors
Quoique je me permets
T'interrompre pour une information
D'une importance élevée
Quelqu'un sur le chat
A eu la gentillesse
De poster la vidéo
Justement de la femme
A la chatte musclée
Voilà
Et effectivement
C'est un crochet
Ah c'est un crochet
D'accord
Voilà
C'est un crochet
Donc voilà
Info exclusive
C'est une sorte de mousqueton
Donc je disais
Ce jeune homme
Aime posséder toutes ses chaussures
Et en effet
Il aime les posséder
De toutes les manières
Car
Vous pourrez voir
Sur son blog
Bien sûr
Des photos des chaussures
Mais pas n'importe comment
Parce que
Le jeune homme
Est un fétichiste
De Nike
Comme on pourrait dire
Et
Souvent
Sur la photo
Vous pourrez remarquer
Un de ses membres
Juste à côté
De la godasse
Oh c'est immonde
Attends t'es très meilleur
Que le mec
T'es en train de se taper
Des paires de ramax
Exactement
Et il poste ça
Sur son blog
Putain c'est le string
Avec un peu de chance
Tu vois juste les godasses
Avec une légère semence
Sur le dessus
Il a fait des jacques faciales
Et avec beaucoup moins de chance
Tu vois le mec
En train de faire l'acte
N'est-ce pas ?
Et il remet ses gros
Après au pied
Alors ça je n'ai pas l'information
Il les offre à quelqu'un
Ou il les revend sur Ebay
Exactement
Alors par contre
Ce jeune homme
Bien sûr
Féru de Nike
A laissé son adresse email
Si vous voulez lui envoyer
Des paires de Nike
Alors je vous conseille
De lui écrire tous
Son adresse email
N'importe quoi
C'est
Rocking Sneaker
R-E-K-I-N
S-E
Pardon
S-N-E-A-K-E-R-S
At msn.com
Je suis sûr
Que vous pouvez discuter
En direct avec lui
Mais oui
De vos préférences
Peut-être pourrez-vous
Lui dire que
Adidas c'est bien meilleur
Et bien plus confortable
Ou que
Oui
Sur ce sujet absolument passionnant
Et oui
Il faut aller au fond
De l'information
C'est le cas de le dire
14 kilos
Donc le record
Ah c'est 14 kilos
Et 15 ans d'entraînement
Ah voilà
Un an par kilo
Environ
Et encore
Quand elle aura 60 ans
Ça va être du lourd
Elle va tirer des camions
Avec son gros vajar
Donc le record
C'est déroulé
Le 9 juillet 2009
Et je crois que demain
Je vais aller vite regarder
Mon agenda
Pour voir ce que je faisais
Ce jour là
Parce que
Le 9 juillet 2009
Pendant que je devais faire
Je ne sais quoi
Je travaillais
Quelqu'un soulevait
Des boules d'acier
Avec son vajar
Et il me semble indispensable
De savoir ce que je faisais
Ce jour là
Et oui
Voilà
Et je vous le dirai
Au prochain podcast
D'accord
Parce que j'ai gardé
Tous mes agendas
Sur les 10 dernières années
Au cas où
On m'interroge justement
Sur un autre sujet
Voilà
C'est bien
Faut toujours prévoir
Ces convocations au commissariat
On est trop prudents
Merci Beltb
Bon personne n'a de Nike ici ?
Euh non
J'ai des vieilles baskets
À 6€ achetées en compte
Et des rebooks ça compte ?
Bah tu peux les envoyer
Ça se trouve il va aimer
Mais c'est les pumps
Ouh
Alors là
Là tu vas lui plaire
Faut les envoyer neufs
Ou utilisés ?
Je préfère utiliser
Ils préfèrent
Vu ce qu'il va en faire
Ils préfèrent utiliser
J'aurais peut-être
Deux trois paires
Ah vas-y
Alors écoute
Ah c'était
Basket Croco
Eh Basket Croco
Ah ça il va aimer aussi
Là il y a un petit côté
Elle s'ouvre devant
Quand il marche
Donc d'où
Basket Croco
C'est pour ça que je l'aimais plus
D'accord
Depuis 30 ans
Merci Lord ton père
De rien
Comme Lord ton père vous l'a dit
Le prochain
What's up s'appelle
Ta queue
Ou la baise
Et c'est une
Encore une britannique
Bien sûr
De 28 ans
Qui a été arrêtée
Après avoir
J'aurais pas dû lui rendre le papier
Coupé le sexe de son compagnon
Qui refusait de lui faire l'amour
Oh
Est-ce pas une honte ?
Mais il y avait
Un précédent was-off
Où c'était une femme
Qui refusait à son homme
Et il l'avait tué je crois
Mais toutes les semaines
En Great Britain
Il y a toujours des
Des sexes coupés
À part dans la ville
Où on baisse le plus
C'est à quelle ta
La ville
Non on faisait plus le cocu
Ah oui bah
C'est à l'heure même
Devon
Non c'est un peu au même
Donc après 4 années de relation
Tatiana Bastos
Elle aura pu le foutre une Bastos
C'est fait être
Pardon
Quitté par son compagnon
Une rupture
Qu'elle refusait
D'envisager
Une coupure nette
Qu'elle n'aime pas aimer beaucoup
Si j'ose dire
Au moment du grand départ
Elle a donc demandé
Une dernière faveur sexuelle
A son chéri
Une galipette d'adieu
Elle voulait un souvenir
Voilà exactement
Qui lui a été refusé
Énervée bien sûr
Tatiana
Pardon
A bondi
Dans la voiture
Alors que son ex
C'était au volant
Et à l'aide d'un couteau
Elle lui a sectionné
La verge
En criant
Qu'elle allait le tuer
Et se suicider
Avec
C'est pas beau quand même
Et vous êtes l'auto
En slip
Ou elle allait
Ah oui on remarque
Elle allait à travers
Le pantalon
Ouais
Alors il faut savoir
Messieurs
Qu'en Great Britain
Votre appareil
N'est-ce pas
Votre service 3 pièces
N'a pas grande valeur
Car elle a été condamnée
Qu'à 32 mois de prison
Quand même
Je trouve ça assez faible
C'est une honte
Attends
C'est trois fois plus
Que notre ami Tony
Qui s'est barré
Avec le fourronde de thunes
Avec ou
Sans sursis
Alors je sais pas
Comment ça marche
En Great Britain
Mais là j'ai 32 mois de prison
Il y a du chou aussi là-bas
Toujours est-il que
Voilà
C'est la fin du Oiseuf
Si ce n'est bien sûr
Cette dernière rubrique
Non
Pas ça
Pas la rubrique insertion
Et c'est
Insertion d'un corps étranger
Et je dois une nouvelle fois
Remercier notre ami DJK
Il a aussi
Des bons
Des bons fils d'internet
Donc je répète
At DJK
Underscore
Sur Twitter
Pour une info exceptionnelle
Qui a le mérite
De regrouper
Trois
De vos rubriques favorites
En une seule
La rubrique animalière
La rubrique nécrophile
Et bien sûr
Celle de l'insertion
D'un corps étranger
Ok donc en tout cas
Il s'est inséré
Un chat nu
Un chat mort dans le cul
Alors merci
Alors ton père
Oui mais
Alors je pourrais même dire
Parce que là c'est
Une double rubrique nécrophile
Bon
Je m'arrête
Alors
Arrêtons là le teasing
Bien sûr
Qui vous aura sans aucun doute
Émoustillé tout comme
L'heure ton père
Oui t'imagines pas
Et observons une minute de silence
Car
Ce chinois
En est mort
Et oui
De quoi me direz-vous
L'homme transporté d'urgence
Dans un hôpital de la province
De Chichouane
En raison de sévère saignement
Au niveau de l'anus
Se plaignait de fortes douleurs
Abdominales
C'est pas celui de la corde à sauter ?
Non
C'en a un autre
Non non la corde à sauter
C'était pas par l'anus
Rappelle-toi
Les docteurs médusés
Quant à la cause de ces mots
Ont obtenu l'accord de la famille
Pour pratiquer
Une laparotomie
L'heure ton père
Sais-tu ce que c'est
Qu'une laparotomie ?
Allons je ne sais point
Alors je vous le dis tout de suite
C'est une chirurgie
Consistant à l'ouverture
De son abdomen
Dans l'espoir
D'y découvrir
Une anomalie
Alors qu'est-ce qu'ils ont découvert ?
Hein ?
Une véritable énigme
A rendre insomniaque
Le docteur Gregory House
Et oui
Compte-tu le trouver ?
L'heure ton père
A ton avis ?
Je ne sais point
Je te le dis tout de suite
Non mais si ils ont trouvé
Un ânus mort
C'était simplement
Qu'ils l'avaient mangé ?
Alors attends
La suite est encore pire
Ah la question
C'est l'orifice d'insertion
C'est ça le grand mystère
Digne de Sherlock Holmes
Ils ont trouvé
Une anguille morte
Longue de 50 cm
Qui était coincée
Dans le rectum
De la victime
Attention attention
Le poisson avait réussi
A se faufiler
A travers les intestins
En les dévorant
A petit feu
Oh
C'est gros
Attention
A ce moment là
Le blessé était
Encore vivant
Il succomba
De ses blessures
Après 10 jours
10 jours seulement
D'abominable souffrance
Mais une question se pose
C'est marrant
Il était en train de crever
Avec l'anusse
Dans le cul
Génial
Attends
Parce que le pire est à venir
Parce qu'on a pu se dire
Bah oui
On a pu se dire
Bah écoute
Il l'a fait
L'anguille est morte
Bien sûr
Mais il était fourni par les couilles
Avec un crochet
D'où la double nécrophilie
Et bien sûr
La rubrique animalière
Mais
Bien sûr
On pourrait se dire
Bah il l'a bien cherché
L'orthopère aussi
S'il se mettait une anguille
De 50 cm
Dans cet orifice là
Aura quelques problèmes
Digestifs sûrement
Non pas l'orthopère
N'oublie pas
Non c'est vrai
Les détestants en béton
Toujours est-il que
La question se pose
Comment une anguille
Est-elle arrivée ici
Mais dans son fionfion
Exactement
Et là
Les policiers
Ont eu la réponse
Ses amis
Ont admis avoir
Inséré le poisson
Dans son anus
En tant que blague
Après qu'il ait consommé
Assez d'alcool
Pour s'évanouir
Lors d'une soirée
Bien arrosée
Et qu'il soit
Assez inconscient
Pour se faire pénétrer
Par le rectum
Un poisson
Encore vivant
Sympa les amis
Merci quoi
Donc grâce à ses amis
Le mec
Je résume un peu
Tu as une soirée et tout
Tu picoles un peu
Parce que t'es entre potes
Tu t'évanouis un petit peu
Et là
Tu te réveilles
Et tu te dis
Putain j'ai un peu mal
Au bîte quand même
J'ai du trop boire
Et tout
J'ai une anguille dans le fion
Tu as des amis
Assez quand même
Amis quand même
Des amis trouvés sur Facebook
Pour t'avoir inséré
Une anguille de 50 ans
Dans les fesses
Bien sûr
Sans te le dire
Sans te le dire le lendemain
Genre
Fais attention quand même
On l'a pas vu ressortir
Tu vas chier une anguille
Ça fait 10 jours
Que tu nous dis
Que t'as mal au cul
On t'en dit toujours rien
Non non
C'est les médecins de l'hôpital
C'est gore
Qui ont découvert le truc
Qui lui bouffait les intestins
Et bien sûr
Le pauvre homme en est mort
Et je lui dis
Bon what's up
Comme ceci
Parce que l'or de ton père
Ne parle plus
Il est tout blanc
Et il est en train de vérifier
Si son rectum
Ne le gratte pas un petit peu
C'était immonde
C'est sûr qu'avec des mecs
Comme vous
Je ferai bien de me méfier
C'est sympa les copains
C'est le premier truc
Qui pensent
Ah sur lui
Mettez une anguille dans le cul
C'est fou quoi
Elle passe pas
Mets de la vaseline
Vas-y
Non mais surtout
C'est à dire que
Les mecs ils avaient une anguille
Sous le coude
Primo
Les secondos
Ils ont eu l'idée de le faire
Et troisièmement
Il y en a bien un
Qui a dû s'y mettre
C'est à dire que les mecs
Il avait l'anguille dans la main
Et il l'a mis dans le cul
Et 50 cm
Peut-être que l'anguille
Ava envie d'y aller aussi
Je pense qu'une fois
Qu'ils ont passé la tête
L'anguille
Ah bah oui
Après elle rentre
Avec les mecs l'assoirs là
J'ai une théorie
Peut-être qu'ils ont mis
Des poissons plus petits
Pour que l'anguille
Aie envie de les manger
Ah ouais peut-être
Peut-être qu'ils l'ont
Appatté là-bas
La petite friture devant
Allez vas-y les bébêtes
Vas-y on a mis des frites
On a mis des crevettes et tout
Allez
On a mis un petit burger
Tu peux y aller
Voilà
Ecoute là ton père
Ça va ?
C'est
C'était un phare
J'en perds la voix
J'aimerais bien faire
On devrait faire un best-of
Un jour des meilleurs
J'en perds mon anglais
Des meilleurs copains
Du was of quoi
Ça
Les gothiques
Qu'ont bouffé la gonzesse
La semaine dernière
Le viol de dauphin
Le voilà
Ça en même temps
C'est pas des copains
La guenon toxicoman
Enfin bon
Manox est à ton tour
Alors
Alors bah écoutez
Il y a Jean-Patrick
Qui est là
Qui est encore désespéré
Ah merde c'est vrai
Il y a Manox
C'est pas fini non
Il y a d'autres raisons
De pouvoir l'être
Mais est-ce qu'il a fini
Nettoyer les chiottes
Alors justement
Il arrive
Il est là
Jean-Patrick
Je vous laisse avec lui
Attention
Il est en train
L'hymstère
Petre rouge
Mais qu'est-ce que c'est
C'est bizarroïdesque
Ça c'est bizarre
Bon bah
C'est pas bizarre
C'est Jean-Patrick qui est là
Ouais bon
Salut Jean-Patrick
Il est essouffle à Jean-Patrick
Jean-Patrick
C'est très bien qu'on ait discuté
Entre nous déjà
C'est pas possible
L'émission
Non mais
Moi j'en peux plus
Captain Veb là
Je suis
Comme qui dirait
Escape de l'apéro
Escape ?
J'en peux plus
C'est trop
C'est trop pour moi
Quand on est fan
Il faut savoir accepter
Le
Voilà
La soumission
Non mais alors
Voilà
Moi je suis venu ici
Pour faire un témoignage
En direct
Vis-à-vis de nos concitoyens
Les auditeurs
Et pour tout ça
Pour dire que
Je suis ici
La personne que personne ne connait
Que je suis dans l'ombre
Constamment
Notamment dans l'ombre
De l'ordre de ton père
Même sous sa chaise souvent
Même sous la table
Faites le taire
Voilà
Je suis même souvent
En dessous de la cave
En dessous de tout
Mais non mais non
Et mon messire m'a dit
Mais faites quelque chose
C'était pas possible
Alors
Moi ce que je fais tous les jours
Pour que l'on le sache
C'est que je nettoie les chiottes
Parce que
Oui je nettoie les chiottes
Oui
Je nettoie les chiottes de Captain Veb
Avec des Kleenex
Parce qu'il refuse de me filer un balai
Ouais
T'as déjà dit
Tu peux utiliser tes mains
C'est pas obligatoire les Kleenex
Je suis obligé de nettoyer le sol
Ça coûte cher
N'est-ce pas
Avec un mouchoir
Le même
Depuis 5 ans
Je peux plus
On t'a prêté une brosse à dents
Fais pas chier
Je me sers aussi à me brosser les dents
Et ça devient dégueulasse
Attends ça y est c'est cadeau
C'est moi qui achète la bière
C'est moi qui me fais fouetter
Parlant de ton père
Tous les soirs
Après le podcast
Parce qu'il se dépoule
Oui
Merci je connais
J'ai des striures dans le dos
Et dans les fessiers
Je reprise aussi
Les slips du Captain Veb
Et je vais vous dire
Qu'en se pris des slips
Kongourou des années 70
C'est pas Jojo
Faut avoir la main agile
Tous les morceaux musicaux là
C'est moi qui les fais
C'est quoi quoi
Ce qui me tape
J'ai dû me taper
Les guitares pour les nuits
Dans 3 mois
J'ai eu le niveau de
Steve Valanel
Voilà
Bon
Pour tout ce qui est matériel
Ils demandent des dons
Mais moi
Ils m'ont pas demandé des dons
Ils m'ont mis sur le trottoir
Voilà
Donc ça fait 2 ans
Que je me prostitie
Pour acheter du matériel informatique
C'est une honte
De temps en temps
Les chaises sont cassées
Qu'est-ce qu'ils font ?
Je sers de tabouret
Voilà c'est simple
Alors j'ai une fracture du coccy
Et ça fait très très mal
Je sers éventuellement
De porte-bière
Pour quoi cause
Alors je sais que maintenant
J'ai le crâne plat
Mais c'est pas une raison
Je sers aussi
De torchon vivant
Alors ton père
Se permet d'éternuer
Dans mes vêtements
Dans mon linge
J'en ai pas beaucoup pourtant
La nourriture
Merci
Les tickets restaurant
Ici c'est impossible
Non
Tiens bouffe les chips dégueulasses
Non mais attends
Non non non
C'est une honte
Rétablissons la vérité
S'il vous plaît
Nous sommes à côté
D'un restaurant turc
Si tu veux
Qui jette beaucoup de choses
Le soir
Qui sont pas forcément mauvaises
Faut pas voir
Que c'est parce qu'il y a
C'est dans une poubelle
Tout à l'heure
On parlait d'anguille dans le sion
Moi je pense que ça doit avoir
Le même goût
Parce que c'est peut-être
Vraiment abominable
Si si
Non non mais si si
C'est des gens très propres
À côté
Ils jettent leur poubelle
Tous les soirs
Et tout
Plus il y a avec
Sur les sacs plastiques
Alors bon
Quand le capitaine Vebb
Me laisse
Me dit
Je reviens demain
Je ferme la porte
Effectivement il ferme la porte
Mais je suis encore dedans
Mais en général
C'est quand il ferme la porte
Je précise bien
Du placard des chiottes
Ce qui est un peu difficile
À supporter
Et alors
Depuis
Depuis que je travaille ici
J'ai développé
Des maladies bizarres
Quand même
J'en peux plus
C'est à dire que
Je suis obligé
De respirer constamment
Avec un masque
Parce que
Je ne supporte plus
L'oxygène normal
Bon
L'organisme
C'est habitué
Et une forme d'atmosphère
Du coup
Dès que je prends l'air
Je tombe malade
Je chope le saloprix
Je suis en train de crever
C'est ça Jean-Pate ?
Bon non
Voilà
Ça c'est la situation actuelle
Alors moi
J'ai 12 points
Que je réclame
Inmédiatement
Et sans plus tarder
Et sinon ça suffit
C'était une honte
C'est inadmissible
Tu sais que tu risques
Le licenciement
C'est sec
Sans un indépité
Non mais justement
J'étais en train de créer
Un syndicat avec moi-même
Et aussi les mouchoirs
Que j'ai utilisés
Et je vous préviens
Ça va chier les briques
Je veux
Je sais
J'en ai marre
Je veux avoir le droit
De manger des cacahuètes
Non périmées
Et au moins
Au moins les restes
De coquilles
Dépistage de LTP
S'il vous plaît
Parce que
Bon
Faut qu'on en discute
C'est pas évident
C'est quand même
Beaucoup je trouve
Je suis de vous plaire
Veuillez aussi
Pour les dons
Donner un vrai balai
Voir le rêve absolu
Éventuellement peut-être
Un inspirateur
Je pense que
Je vais un peu trop loin
Vers pousser
Mamie dans les orties
Pour quand elle fait du vélo
Alors aussi
Si vous pouvez
Avoir un seau
Capitaine Vebb
Vous ne connaissez peut-être pas ça
Mais ça s'appelle
De l'eau de Javel
Ça sert à désinfecter
Parce que
L'eau croupie
Dégueulasse
Que vous laissez dans le seau
Depuis deux ans
Avec l'éponge dégueulasse
Vas-y frotte mon gars
Non ça suffit
Non mais peut-être
Que tu vas peut-être
Expliquer le problème
Qu'on a avec la chasse d'eau
De nos toilettes
Comment une chasse d'eau
Mais elle fonctionne
Désormais
Bon bah c'est à l'heure
Que je vais au pli
Avec un seau
Je remplis le seau
Qui me sert aussi
A me laver
Et aussi à boire
Et je verse le contenu
De ce seau
En intérieur
De ces toilettes dégueulasse
Pour m'en servir
N'est-ce pas comme ça
C'est très naturel
C'est le principiel
De la chasse d'eau
Sauf que c'est manuel
C'est tout
Oui enfin
En plus de la chasse d'eau
Ce serait bien quand même
D'avoir un savon
Je vous demanderai aussi
Une chose basique
D'avoir une vie
Merci s'il vous plaît
Des boules de caisse
Parce que quand je suis obligé
De supporter les trucs de Quakos
Par exemple
Je commence à être malade
L'arrêt complet des rots de Quakos
C'est ça
Je pense ne pas être le seul ici
J'aimerais aussi
Des nouvelles marques
Dans l'escalier
Je suis plutôt
D'appréciant que
Ça ça sert à rien
Tout le monde le sait
Qu'une marche sur deux
Suffit largement au bonheur
C'est à dire qu'ici
Ça ressemble plutôt
A un mur d'escalade en métal
Plus qu'autre chose
Bon des tickets des restos
Ou alors des tickets de tombola
Si c'est pas possible
Non plus
Non ça va pas être possible
Je réclame aussi
L'absence de Manox
Parce que ce mec
Me gonfle
A un point inimaginable
C'est pas possible
Tu sais qui vit ici
Et je
La sensation
D'un comportement
Humiliant envers ma personne
Un coup de pied
Coup de poing
Claque dans la tête
L'heure de ton père
M'a pris pour les chiottes
Il m'a chié dessus
Il m'a chié sur l'écran
Je vais vous dire
Que c'est pas agréable
Pendant qu'il vivait son iPhone
Entre autres
Il jouait à un jeu
Sentinels 2
Voilà
Bon bah voilà
Aussi la projection du stand-steel
Envers moi-même
Ça suffit
Maintenant
C'est
Je vous le dis
Je suis au bout du rouleau
Voilà
Le rouleau est terminé
Il n'y a plus rien
Pour nettoyer le sol
Ah
Je suis au bout du rouleau
Faites quelque chose
Je raccane l'attention de tout le monde
L'aide de tout le monde
Je pense qu'on va délibérer ensemble
Tous les trois là maintenant
Tout de suite
Ouais
Moi je dis non
Moi non plus
Moi je dis va chier
Ouais voilà
Et moi aussi c'est
Jean-Patrick
Retourne dans ton coin pourri
Retourne au fond du trou
Et arrête de nous casser les couilles
Bah voilà
Bah voilà c'est fait
C'est réglé
Ok Jean-Patrick
Voilà
Ok salut
On retourne dans ton placard
Voilà
Donc c'était vraiment
Salut de l'honneur
Bon il va nettoyer les chiottes aussi
Pendant qu'on y est quoi
Il y a
Notre ami Kouakos
Qui va faire un petit popo
Là ce sera bien que tu remplisses
La chasse d'hommier des vales
Avant qu'il arrive quoi
Vraiment c'est une finesse
Oui c'est vrai que c'est pas
L'épisode le plus simple
Bon 2h32 de l'apéro
De quoi ?
2h32 d'apéro ce soir
Non non
Même pas
2h10
Ah 2h10 pardon
Bah écoutez
Ça va quoi
Bon on va conclure peut-être
Ouais ouais ouais
Ce soir on fait court
On fait net
Parce que la semaine prochaine on a des invités
On a un invité
Spécial
Voilà
Et puis la semaine d'après on aura
Un ou deux invités
Peut-être deux
On va voir
Ne sait-on jamais
C'est en cours de négociation
Et puis après
De négociation
Ça va être du lourd je vous préviens
Ça va être du très lourd dans deux semaines
Parce que là
Là si vous voulez
C'est fini
Le repos
Une semaine sur deux
Là ça y est
C'est reparti jusqu'à la fin de la saison
Qui sera quand ?
Ça dépend de la gueule du Mac
Mais
Oui oui
Evidemment
C'est vrai que
C'est
S'il n'y a pas de problème
Voilà
Si tout fonctionne
On part pour
Quoi une dizaine de numéros
Avant la fin de la saison ?
Oh là là
Ouais
Au moins
Sept je crois
On aura quatre en juin
Deux peut-être en juillet
Encore deux ce mois-ci
Juillet je sais pas
Ça va être chaud quoi
Ça nous fait huit
Je crois qu'on devrait terminer
Vers le numéro 40
Là on est
C'était le 33 aujourd'hui
Bah oui mais si c'est vers le 40
C'est encore sept numéros
Donc c'est vers mi-juillet
Non non non
J'ai calculé
Je crois que c'est fin juin
Déjà 33 de mérus
Il y a cinq mardis en juin
Bon
On verra
Donc voilà voilà
Bon bah écoutez
On va faire notre petit tour de table finale
Comme d'habitude
Voilà
Ton père on t'écoute
Avant de retourner frapper notre ami Jean-Patrick
Eh bien j'étais bien content
Qu'on fasse un podcast tous les quatre
Un peu
Oh pardon
Old school
C'est mon décapsuleur
Il l'a fait au moins ça de Jean-Patrick
J'étais bien content qu'on fasse un petit apéro tous les quatre
Old school
Ouais
Et je suis content aussi que la semaine prochaine
On ait notre ami Yeti
Ouais
Qui va nous passionner
C'est sûr
Ouais probablement
Et puis ensuite il parlera de son immense collection de films de cul
Il est le propriétaire du plus grand nombre de films de cul à Paris
Est-ce qu'on en dit ?
Il nous confirmera ça
Il a des tours de CD
Mais vous savez sans les boîtiers
Tout à fait
Sans les boîtiers
Les films de cul
Les chants grégoriens
C'est son truc
Faut pas
C'est clair
Oui
Moi pour conclure
J'ai pas envie de conclure ce podcast
Au final
Je ne sais pas quoi dire
Merci Lord Ton Père
Pour un dossier béton
Digne du botin
Merci Manox
Pour cette invitée exceptionnelle
Exceptionnellement exceptionnelle
Et puis je me remercie aussi
Parce que c'était
Un oiseuf trépidant
Avec plein de poissons
Voilà
Attends les vaines
D'accord
Il a le droit de parler aussi
Ce n'est pas un animal comme Jean-Patrick
Non je suis un homme
Je ne suis pas un homme
Bref
Pour conclure
Un petit podcast
Effectivement
Comme disait ton père
Nous sommes revenus à 4
Et ça fait du bien
Des fois un peu de se remettre
Dans un truc un peu normal
Un peu moins bordélique
Un peu moins insupportablement fumé
N'est-ce pas
Voilà
Oui c'est que la semaine dernière
Il y a deux semaines
On a tous perdu nos poumons
Surtout moi je pense
Au moins c'est limite
Je crachais du sang
Je vous assure
C'était chaud
Ok bon
Bah écoutez
Sur ce on termine
Ce numéro 33
On va vous dire plusieurs choses
Premièrement donc
Cette histoire de don
Sérieusement
On en fera quelque chose de bien
On va vraiment investir
Dans de la pute
De la bonne
Et on fera des photos
Pour vous montrer
Qu'on ne se moque pas de vous
Parce que nous ne sommes pas
Des gens comme ça
Pour les auditeurs
CaptainWeb
Si j'ai bien compris
Ce que tu m'as expliqué
En off
Oui
Il y aura un petit bouton
Donc sur le site principal
CaptainWeb.net
Pour l'instant on a mis le bouton
En dessous de la vidéo
Si vous ne le voyez pas
Vous pouvez le recharger tout de suite
Ceux qui nous écoutent en différé
Le retrouveront sur le site
Je ne sais pas où
Quelque part où on le voit probablement
Voilà voilà
Et puis donc voilà
On vous tiendra au courant régulièrement
Un peu comme ce que fait d'ailleurs
Notre ami Patrick Béja
Il a un peu
On l'a pompé
On peut le dire
Le principe
On a pompé Patrick Béja
Non mais ce qu'on aimerait surtout
Chers auditeurs
C'est pomper votre portefeuille
Oui oui évidemment
C'est le principe quand même
Si vous voulez
Si vous avez de l'argent
Et bien donnez-le nous
Voilà
Ça c'est une bonne chose
Ensuite votez pour nous aussi
Sur iTunes
Je ne le dis plus au début
Parce qu'au début
Les gens qui n'aiment pas
Ils vont voter pour nous fier
Des votes négatifs
Maintenant je le dis à la fin
C'est quand même mieux
Parce que ceux qui restent jusqu'au bout
C'est que généralement
Ils nous aiment bien
Donc là vous pouvez aller voter
Et nous donner 5 étoiles
Voilà
On est à presque
Je crois 360 votes
Un truc comme ça
Oh oui
Dont 99% de positifs
Ce qui est quand même impressionnant
Et puis voilà
Après comme d'habitude
Suivez-nous sur Twitter
Surtout le compte de l'or ton père
Qui est extrêmement alimenté
Rappelons-le
L'or ton père
At l'or ton père
Sur Twitter
Le compte de Manox
At Marc Dorcel
Sur Twitter
Je crois que c'est Dr Fiontus
Fiontus
Mais je reçois pas mal de demandes
Je ne suis jamais allé
Mais bon j'espère que c'est le vrai
Mais suivez-moi quand même
Vous consultez vos mails les mecs
Oui
Ah oui
Tous les 4 jours
Putain tout arrive
Bon allez
Ok
Bon on va avancer le générique de fin
Sur ce
Comme d'habitude
On vous dit rendez-vous
Bonne nuit
La semaine prochaine
Et surtout
Merci de nous avoir suivis ce soir
Tout à fait
Merci
Rendez-vous pour le numéro 34
La semaine prochaine
Avec notre ami Yeti
Au bout de tous
Bye bye
Amusez-vous bien
Bonne journée
Tout ça
Bonne nuit
Salut
Et puis
Bonne nuit
Bye bye
Bye
C'est fini
Apéro
Tout à fait
K'est fini
Mon
radar
berg
Hard
Excel
Arrib