Les passagers du vol ADC 666 à destination de la fin du monde sont attendus par le Capitaine Web et son équipage, porte d'embarquement 69.
Bon voyage et bon courage !
Embarquement à bord du Gros Bisseau Poubelle
Larguer les amars du navire de l'enfer
Décollage immédiat pour d'autres systèmes solaires
Ouverture du portail interdimensionnel
Plus vite, plus haut, plus loin, bien au-delà du ciel
Au fin fond du cosmos dans les parts le plus sales
C'est du fond de la cale qu'on entendra des rails
C'est l'heure de l'apéro, l'apéro du Capitaine
Dossiers actes du techno et des rubriques Maxène
Regarde par le hublot, c'est là-bas qu'on t'emmène
C'est l'heure de l'apéro
Eh oui, salut bande de putes, vous êtes à l'écoute du podcast 148
Ce soir un épisode live dont l'enregistrement est revenu à son horaire habituel
Puisqu'il est 21h30 et quelques
30 et des poussières
Il est encore 21h
Il est 21h presque pile en fait
Ouais exactement
Donc après l'épisode exceptionnel de la semaine dernière avec François Corbillet
Nous revenons à un truc un peu plus, probablement plus trash
Puisqu'on n'est que 4
Non, pourquoi tu dis ça ?
Ce genre d'épisode sombre systématiquement dans le bloc
Ah non, il n'est pas là
Bah non, mais toi tu fais un dossier
Eh oui
Ça fait longtemps qu'on n'est pas eu l'occasion de pourrir un de tes dossiers
Un dossier sur la vulgarité encore
Vous pouvez le pourrir mais pas trop
Ah bon ?
Écoutez, un petit peu faites semblant
À une échelle ?
Pour en faire plaisir
D'accord
Bon écoulons, on va essayer
Donc voilà, on va commencer tout de suite par le tour de table
Allons-y, est-ce qu'on a beaucoup de remerciements ce soir ?
Alors beaucoup de remerciements
Après les remerciements, quand même quelques petites news
Et comme tu l'as dit il y a quelques instants, CaptainWeb
Un petit dossier de Lord, ton père
Oui, oui, oui
Sortez vos oreillers
Préparez vos petits trucs à mettre sur les yeux
On a le droit de connaître le sujet ou pas ?
Oui
J'allais le dire, c'est la chronologie des médias
Ah
J'ai intéressant
Ça peut être intéressant
Vous allez tout savoir tout à l'heure, je l'espère
J'ai plein de questions
Sur ce sujet très pointu
Et j'ai peut-être pas de réponse
T'as étudié le truc quand même
Un peu
Mais j'ai pas nécessairement toutes les réponses
Et toi mon petit Manox ?
Alors moi ce soir, désolé, je vais parler un peu du nez
Je risque même de régurgiter et de moucher
Donc si je fais des bruits immondes
Ne m'en voulez pas
Ça s'appelle l'affection bactériologique
Et c'est notamment la faute de Lord, ton père
Qui a laissé des morceaux de faïence un peu partout
Ça s'appelle l'infection, pas l'affection
Dans ton cas, ça ne m'empêchera pas
De vous faire une petite chronique
Une chronique sur un sujet sensible ici
Enfin un sujet, vous comprendrez
Le moment venu
J'ai une question concernant ta coiffe de ce soir
Ce béret et tout
Tu l'as trouvé où déjà ?
Elle n'est pas un béret
Alors c'est la casquette de
Comment elle s'appelle l'autre con ?
Notre ami Flavlon
Ah !
Francis Jou
Parce qu'avant que ce soit celle de Francis Jou
Il me semble que c'était un clolo
Qu'il avait oublié dans le cyber
Mais c'est possible
C'était Francis Jou
Ça explique peut-être tes problèmes de santé actuelles
Oui certainement
Ok et puis pour finir ce podcast
La semaine dernière vous n'y avez pas eu de loin
Donc là c'est un rattrapage cette semaine
Attrapage de What's Up
Double What's Up
Double oration ce soir
Les gens étaient un peu déçus la semaine dernière
Alors là t'inquiète pas
Je pense qu'ils vont être contents
Est-ce que j'ai lu un tweet de toi
Il y a quelques jours
Qui disait que ça allait être crade ?
Ouais
Ce soir je pense que
J'en ai vu passer deux trois
Ils risquent d'être dans le top 5 des What's Up
Oh là là
Que c'est bien
Alors on va commencer tout de suite
Et que la remercie-midi est-ce qu'on en a beaucoup ce soir
Et on a même des surprises
Attention
Alors je vais commencer dans l'ordre
C'est-à-dire du plus crevard de tous
Au roi de la semaine
Ah d'accord
Alors on va commencer par notre ami Jean-Marie
C'est le crevard
Jean-Marie c'est le crevard
Mais il est VIC quand même
Ah
Il n'est pas si crevard que ça
C'est une personne noble
C'est un crevard qui est de la classe
L'occasion de vous rappeler bien sûr
Qu'en tant que VIC
Nous traitons en priorité vos emails
Voilà
Oui exactement
Obligez pas d'ailleurs de le dire dans l'email que vous avez VIC
D'ailleurs nous traitons uniquement les emails VIC
Voilà oui quasiment
C'est vrai qu'en fait
Voilà tous les emails arrivent directement à la corbeille
Mais ceux de VIC
Ils arrivent un peu moins vite
Voilà
Alors il nous a envoyé un email
Il fait
Oui vous me vous avez créé des vocations
Moi aussi je veux être un crevard
Il a créé un site qui s'appelle
Offre-moi-1-pc.blogspot.fr
Pour qu'on lui offre un PC
Ah
Je pense que c'est qu'il y a de l'accueil
D'à peu près 0
Formidable
Alors rappelons-le si vous voulez
Offrir un PC à Jean-Marie
Vous pouvez mieux dépenser votre argent
En prenant un abonnement VIC
Et si vous offrez un PC à Jean-Marie
Il vaut mieux que ce PC soit
National
Je crois que c'est même pas un PC national
C'est un Asus qui veut s'acheter
Ah d'accord
Encore une personne vulgaire
Bonne chance à toi Jean-Marie
Tant qu'Asus ça va
Alors ensuite
On nous écoute aussi au Canada
Et là c'est
Une charmante jeune fille
Qui s'appelle Alexandra
Qui a dit
S'il vous plaît
Elle nous a envoyé un message
Sur la page Facebook
Et comme je les consulte environ
Une fois tous les trois mois
Je m'en suis rendu compte
C'était à peu près en décembre
Alexandra
Oui
Entre nous tes boobs
Peut-être qu'elle a quitté son copain
Depuis
Ah
J'en sais rien
Attention
Mais elle nous a dit
Oui mon copain qui est français
Qui est donc au Québec
Et est un fan de l'apéro et tout
Ah non
Ça nous ferait tellement plaisir
Que je lui disiez un mot
Donc voilà
Ah voilà
On souhaite un
Un bonjour à Quentin
Quentin bonjour à toi
Quentin
Et si tu nous écoutes
Quentin coucou
Voilà
Quentin si tu as des photos d'Alexandra
Oui exactement
Voilà
Qu'est-ce qu'il y a comme alcool bon au Québec
Photo de ses boobs
De l'alcool de
Je sais pas
D'érable
Bah non mais il y a
Très bonne bière au Québec
Notamment la Délirium Trémence
Ah oui
Et la mort subite
Voilà donc tu peux nous l'envoyer
On l'attend
Alors ensuite
Je crois qu'on avait oublié
Il y a deux semaines
Il y a Sinoch
Notre camarade
Qui était venu enregistrer avec nous
Qui nous a
En plus qui est sommelier
Qui nous a porté une super bouteille de raf
On n'a pas encore touché
Celle-là on la garde de côté
Parce que je pense qu'elle va être assez bonne
Et bah puisque tu parles de vin
Capitaine Web
On a reçu une belle caisse
Avec du Médoc
Et pourquoi du Médoc ?
Parce que c'est notre ami
Parce que Médoc c'est malade
Non non non
Ah pas mal
Où est-ce qu'il est son petit nom ?
Est-ce que tu peux me donner son prénom ?
Qui est sur la boîte
Juste le prénom
Jérémy
Du côté du Médoc
Et il nous envoie
Parce qu'il en a marre de nous voir
Avec du Bourgogne sur la table
Il nous envoie
Des petites bouteilles de vin
On le remercie
Alors il habite près de Bordeaux
Voilà
C'est écrit
Et alors il nous met un petit mot
Alors je cite un petit extrait de sa lettre
Alors déjà c'est une lettre manuscrite
C'est toujours sympa
Et il nous dit
J'aurais pu la faire sur ordi
Mais je voulais
Vraiment que tu te fasses chier à la lire
Il a raison
C'est pas évident
Et il nous précise
Alors ça s'adresse à toi capitaine et à moi
Capitaine et LTP
Vous êtes une source
Que dis-je
Une mine d'infos
Bien sûr
Dont personne ne parle
Et dont tout le monde se fout
Mais c'est dit avec tellement d'espace
Voilà
Donc merci et merci pour ces belles bouteilles de vin
Merci de nous Jérémy
Merci à toi
Et continuons avec les remerciements
Remerciements tout spécial
Kaiser Jekyll
Oui alors rappelez-vous
Il y a 2-3 semaines
Kaiser Jekyll
Voilà
C'est son pseudo
J'avais fait un appel
J'ai dit
Oh mais je suis sur Steam moi aussi
Et je manque de jeux
Entre autres
Je n'ai pas XCOM
Ce jeu qui coûte 50 boules
Et que j'ai pas intention d'acheter
Même si il me semble
Que ce soit un excellent jeu
J'ai envie d'y jouer
Et bien il me l'a offert
Merci à toi Jekyll
Ces 50 euros
Qui ne sont pas perdus
Sache-le
Puisque je les utilise
Pour jouer
Dès que j'aurai reçu mon disque dure
Qui arrive bientôt
Voilà voilà
D'accord
En profitant aussi
Un merci à Blue Lemon
Qui nous a découvert
Avec le numéro de Comics Blog
Et qui lui
M'a filé une clé
Pour juste cause 2
Merci à toi
J'ai pas encore le temps
De l'essayer non plus
Mais ça va arriver
En tout cas
Il n'y a que le Capitaine
Qui récupère les trucs
En tout cas
Il faut demander
C'était une juste cause
Et mon scooter
Ah là
On va savoir
Peut-être bientôt
Je trouve quelqu'un l'a amené
Et tu l'as piqué
J'ai une boîte
J'ai une grosse boîte
Dont on va parler bientôt
Qui est ici
Mais c'est trop petit
Pour un scooter
Alors
Ensuite
Nous allons dire
Un grand merci
Un énorme merci
A Sébastien
Notre fidèle auditeur
Je crois qu'il est à Martinique
Si je me souviens bien
Oui
Au ville de la Réunion
Ou la Martinique ?
Non
Martinique
Pardon
C'est ce qui nous écoute ce soir
Ce qui nous a gâtés
Je ne sais pas si je dis de connerie
Parce qu'entre Martinique et Guadeloupé
Ce n'est pas forcément
Tout le monde a fait
Ou il nous a gâtés
Il nous a envoyé
On a reçu pas moins de 3 paquets
Attention
Alors il y avait un gros paquet
Peu importe
D'où tu viens Sébastien
Ce qui est important
C'est qui tu es
Oui
Et combien tu nous donnes aussi
Rappelons-le
C'est quelque chose d'important
Donc il nous a filé
Un énorme
Il nous a envoyé
Un énorme paquet de fruits
On a tous profité
Je crois
Moi pas moi
J'en ai pas eu
Ah non non
Il est où alors ?
Il est certainement dans vos ventres
On l'avait dit
Non non on l'avait dit
Bon debate
Alors moi j'ai pris un seul paquet
Mais c'est pas grave
Parce que moi j'ai eu quelque chose
Ah bon alors
Moi aussi j'ai pris qu'un seul paquet
Un beau paquet
Un beau paquet dessus
Attends il y avait un paquet
Pour ton père ?
Ah oui il est ici
Je l'ai déjà ouvert
Je l'emporte avec moi ce soir
C'est un beau paquet de sabon
Ils sont très très beaux
Ils sentent très très bien
Tu as oublié de dire
Les dédicaces qui étaient dessus
Exactement
Ce message vous est adressé
Alors pour LTP
Afin de camoufler les odeurs
Après ces moments faillances
Signé Sébastien
Merci Sébastien
Je précise que Sébastien
Est quand même notre plus grand VIC
De tous les temps
Oui alors oui
Il faut peut-être en parler
De maître Jedi
Alors oui voilà
Sébastien avait déjà battu un record
La saison dernière
Je crois
On nous envoyait un fantastique don
De plus de 160 euros
Et il a reproduit cet exploit
Cette fois-ci en tant que VIC
Puisqu'il s'est abonné
Avec un forfait
C'est quel forfait déjà ?
Je ne sais plus
C'est un forfait qu'on ne vois
Tellement rarement
Qu'on ne sait plus
On ne savait même pas nous-mêmes
Qu'il existait
C'est le forfait mécène
Ah non non non
C'est le forfait business angel
Il l'a fait
C'est lui
Félicitations à toi Sébastien
Sache que ce numéro
T'es dédié à toi
Exactement
Car tu es un être fantastique
Tu es quelqu'un
Tu es quelqu'un de beau
Ton fion sent bon
Exactement
Je le dirai lors de ton père
Prenez exemple sur lui
Vous devriez tous prendre exemple sur lui
Vous avec vos forfaits
À 3 euros
Avec vos milliards
Mais réfléchissez
Vous pourriez filer 30 fois plus
Bah oui
Franchement
C'est mais ça
Il a compris
C'est un mec qui a compris
Qu'un épisode de la parole
Valait moins que 30 pains en chocolat
Mais oui bien sûr
T'en fais des pains en chocolat
On s'en fait moins
Qu'est-ce que bouffe Captain Web
Dans l'année
Alors enfin
Nous avons
C'est un peu le prix du public
C'est un peu comme aux Oscars
T'as le prix
T'as un prix spécial
Qui récompense un peu
L'ensemble de la carrière
Là c'est pour quelqu'un de très spécial
Alors c'est pour Pierre
Est-ce que vous vous souvenez de Pierre ?
Pierre lequel ?
Pierre il m'avait fait un cadeau
Il y a longtemps
Il m'avait fait un cadeau
D'une paire de Converse
Oui
Ah oui
C'est vrai
Alors
Il s'est dit
J'ai offert la paire de Converse
Captain Web
Il serait peut-être temps
Que Quaco s'est lui aussi
A son tour
Petit quelque chose
C'est gentil
Je peux te dire un truc
Je suis extrêmement jaloux
Parce que mon gars
T'es gâté quoi
Alors vas-y
Ceci est pour toi
Tintintin
Mais qu'est-ce que c'est
Et c'est pas de la merde mon gars
Oh putain j'ai un blouson au cuir
C'est pas vrai
C'est pas
Je peux dire que c'est pas de la merde
Oh la vache
Alors le truc c'est
Je sais pas s'il est à ta taille
Parce que moi clairement
Il est pas la mienne
Peut-être qu'il sera plutôt
A la taille de Manox
Ah bah j'ai un blouson au cuir
Merci Pierre pour ce blouson au cuir
Il est superbe
Merci
C'est vrai qu'il m'irait très bien
Il sent bon le cuir
Eh essaie-le
Il est à ta taille
Il est trop grand
Pour moi il m'irait parfaitement
Non tu vois regarde
Ces petits petits bras courtos
T'en rentres pas là dedans
T'as pas trop t'es donné dans les barres du mar
Non ça va
C'est parfait
Ouais ouais non non
Est-ce qu'il va arriver à le fermer ?
C'est parfait
Ah non ça va
Ça rentre
Ça va
C'est magnifique
Après quelques abdos et c'est parfait
Il manque plus que le scooter
Voilà
A mon avis
Il est beau comme un camion
Je veux pas dire
Mais si tu le revends sur eBay
Je pense que tu pourras te payer la moitié pour le scooter
C'est parfait
Ah et putain merci
C'est qui ?
Comment faire ?
Eh bah oui
Merci Pierre
C'est hyper poilu
Non mais c'est très gentil
Parce qu'il commençait à faire froid et tout en plus
Là j'avais plus rien à me mettre sur le dos
C'est ça
Il m'a dit le prochain
Le prochain
Le Manox
C'est ce que t'as demandé déjà toi ?
Alors moi j'avais porté une tartine
Tu l'auras
Je sens que tu l'auras
Par contre sinon
J'avais aussi demandé une paire de Air Max
Ah oui c'est une paire de Air Max
Oui je crois qu'il est sur le coup
42 et demi l'idéal
Ou 43
Voilà
En fait le manteau on l'a reçu il y a une semaine
Mais on l'avait reçu
Il y avait strictement rien avec
J'étais un peu inquiet
Je me disais mais qui c'est qui a envoyé
C'est la méga qualité
Ah non c'est un putain
C'est un putain de manteau
Franchement
J'hésite à m'acheter un truc identique
C'est un beau manteau
Donc merci à tous
Et d'ailleurs
Rappelons-le
Il sent bon le vrai cuir
Ah oui
Il sent la bête
Est-ce que tu peux peut-être donner le Twitter
De nos deux mécènes
Alors oui et non
Pourquoi parce que
Sébastien à Twitter
Je ne sais même pas s'il veut qu'on le donne
Parce qu'il est
Ça fait harceler le beau
Moi je pourrais un PC
Vlog PC
Paye-moi PC
Celui de Pierre
S'il est d'accord
Pierre j'ai pas son
J'ai pas son
Son Twitter
Bon alors en tout cas
On les remercie tous les deux
Voilà
Mais oui oui
Ce numéro vous est dédié les amis
Voilà
Alors que Quaco
C'est en train de regarder son manteau
Avec la larme à l'oeil
Voilà
Ah c'est un putain de cadeau
C'est un très bon cadeau
C'est gentil
Franchement ça fait plaisir
Je suis extrêmement jaloux
Ça fait pas
N'empêche
T'as ça comme manteau sur un scooter
Julien t'as de la gueule
C'est pas vrai l'heure de ton père
C'est vrai
Je crois qu'il y a des auditeurs
Qui vont être en putain
Et te la porter
Ils sont juste en train de falsifier
La carte grise
Pour l'instant tu l'auras sur ton vélo
Mais c'était pas mal
C'est l'occasion de rappeler
Que dans deux numéros
C'est déjà le numéro 150
Alors 150
Numéro anniversaire un peu
Nous attendons vos plus beaux cadeaux
N'hésitez pas
Vous avez un peu de temps
Parce que le numéro 150
C'est pas dans deux semaines
Dans trois semaines
C'est dans trois semaines
Semaine prochaine
Numéro classique
La semaine d'après
Nous serons en vacances
Puisque certains bâtards
Vont tout ski
Voilà
Exactement
Il faut qu'on ait un peu
De détente
Bon allez
Sur ce
Merci à tous
Parce qu'on a été gâtés cette semaine
Et puis
On vous donne rendez-vous
La semaine prochaine
Bye bye
Quel farceur
C'est l'heure des news
Internet
BGFB
Lacta
C'est le papi par
Amol
Soin de l'égoire
Adopi
Facebook
Google
Apple
Microsoft
Technicolor
Talbo
Moltenay
Yahoo
Toute l'actualité
De toutes les news
De l'abot du moment
Avec l'heure ton père
Et Captain Web
Avec des spécialistes
Reconnus dans le monde
Du high tech
Quaco
C'est le papi
Manos
Pourquoi c'est le QPC
C'est les news high tech
Avec Captain Web
L'heure ton père
Pourquoi c'est le QPC
Et oui c'est l'heure des QPC
C'est les news tech
Des news people
Des news
Des people de la tech aussi
C'est vrai
Et on va commencer évidemment par
Par notre ami John
Ça faisait longtemps qu'on avait fait une nouvelle vie
Vous avez laissé deux numéros tranquilles
Je me suis dit quand même
Mais qu'est-ce qu'il va
Qu'est-ce qu'il devient John
Et c'est sûr
Alors je n'ai pas trop de nouvelles de lui personnelles
Par contre je suis tombé sur quelque chose d'exceptionnel
Car je vais vous apprendre quelque chose
Oui
Un homme seul peut changer un pays
Un homme seul peut bouger des montagnes
Un homme seul
Allez leur ton père le fait
La côte immobilière d'un pays
Et oui
John McAfee
Il a mis le Belize
Sur le devant de la scène
Et contrairement à ce que craignaient
Toutes les personnalités du Belize
Non
Les américains n'ont pas peur du Belize
Ils veulent y aller
Ils veulent aller passer leur retraite
Probablement devant l'attrait
Devant le nombre de prostituées
Et la drogue
Est-ce qu'il a trouvé ?
Et oui puisqu'il semblerait que
Depuis
C'est un agent immobilier
Qui témoigne dans un long article
Que j'ai trouvé sur un journal
Qui a dû être diffusé à 5 exemplaires
Est-ce que c'est vraiment à cause de John McAfee ?
Ah il a dit
On avait tous peur
Et tout d'un coup
CNN a débarqué
Plein de chaînes de télé ont débarqué
Et des américains
Et des leaders aussi
On commençait à appeler
Pour se renseigner
Et dire
Mais ça a l'air sympa ce coin et tout
Est-ce que l'immobilier coûte cher ?
Alors il semblerait
Que effectivement
L'immobilier
Ait fait un bond tout d'un coup
En l'espace de 2 ou 3 mois
Sous la flambée d'informations
Et donc
John serait responsable de ça
Lui tout seul
C'est magnifique
Je veux dire
C'est une belle histoire quoi
Depuis la dernière de John
Il y a 15 nouveaux bordels au Bélis
Voilà
L'agent Louis qui témoignait
Disait
Oui
Des retraités
Des américains
Commencent à penser
A venir peut-être
Acheter un bien ici
Pour y passer leur retraite
Je me demande bien
De quel type de retraité
Il peut s'achar
Mais je doute
J'imagine bien sûr
Que c'est pour la qualité du climat
Et de la nourriture
Voilà voilà
C'est sûr
Un bon numéro de l'apéro du capitaine
Sans adopi
N'est pas un bon numéro
Ah oui
L'adopi
Elle est en pleine effervescence
Bah oui
Il y a des petits neurones
Ils fonctionnent à fond la caisse
Je croyais qu'elles ne devaient plus exister
C'est ça
Tout le monde se demande
Pendant qu'ils risquent leur survie
Ils sont en train d'agoniser
Alors que le streaming
A remplacé le peer-to-peer
Le seul qui était d'ailleurs
Contrôlé par l'adopi
Mais ils ne savent plus quoi faire
Les labs ont fermé
Mais que vont-ils devenir ?
Alors ils ont une idée
Et qu'est-ce qu'on fait
Quand on a une bonne idée ?
Et qu'on s'appelle adopi ?
On la revend
Non
On sort un rapport
Ouais
Dont la moitié
Écrit par quelqu'un d'autre
Non mais c'est avant
Ou après le colloque ?
Le colloque
Il faut faire un colloque
Il y a le colloque avant
Pour préparer le rapport
Il y a le colloque après
Pour présenter le rapport
Et le buffet c'est au milieu
Il s'appelle un grenelle
Le grenelle
C'est le colloque rapport grenelle
C'est le colloque du ti
Oh
Evidemment il faut lire le rapport
D'accord
Il est gros
Putain
Tu veux nous le lire alors ?
Non non non
On va aller à l'essentiel
Alors voilà
L'adopi vous savez
Tu l'as lu ou pas ?
En diagonale
L'adopi
Il lutte ces gens là
Contre le piratage
Oui
Contre le viol
Des oeuvres
Et des droits d'auteurs
C'est dégueulasse
C'est honteux
Voilà
Alors ils ont réfléchi
Ils se disent
Bon le P2P ça marche plus
Qu'est-ce qu'on fait ?
Et là ils se disent
Ça y est
Il faut revoir toute la chaîne
On va taper partout
Pour les consommateurs
Ils ont une idée grandiose
On va intégrer
On va proposer l'intégration
D'un module de filtrage
Directement dans les systèmes d'exploitation
Ça y est
Eh oui
Piste efficace
C'est ce qu'ils pensent en tout cas
Par contre ils se disent
Est-ce que les industriels étrangers
Vont être d'accord ?
On se demande
Oh bien sûr que oui
Mais ils ont mieux
Ils ont mieux
Adopi veut s'attaquer à la source
Et éviter la mise en ligne des contenus pirates
D'accord
Alors
Comment il faut ?
Vous le savez
Le P2P
C'est un système décentralisé
Il n'y a pas vraiment un cercleur global
Etc
C'est de la merde
Alors que le streaming
Il y a des sites qui sont identifiables
D'accord
Et donc Adopi
Oui
Après la riposte graduée
A inventé
La réponse graduée
Elle s'adresse aux évergeurs
D'accord
Alors ça marche en plusieurs étapes
Alors c'est une idée bien entendu
Oui
Lorsqu'un ayant droit signale
Par exemple à Dailymotion
Ou à Youtube
La présence
D'un contenu illicite
Une espèce de bâtard
C'est ma série
Salope
Et bien l'hébergeur
Doit immédiatement le supprimer
De manière d'illusion
Très très vite
Sinon il s'expose
Salope
A un mécanisme de sanction
Et évidemment
Il veut également
Ce qu'on appelle
L'obligation de retrait durable
Signalé une fois
Signalé toujours
Salope
Mais
Du diable
Les gens travaillent au dessus
Mais les enfants
Adopi ne va pas s'arrêter là
Elle veut s'attaquer aussi
Au moteur de recherche
Et au FAI
Les moteurs de recherche
Des grosses bites
De pour désindexer
Les liens vers les trucs
Pirates et atroces
Il y en a qui veulent
Que le studio déménage ailleurs
Genre au côté des poubelles
Dans la rue
C'est ça que vous cherchez en fait
Pourquoi ?
Alors évidemment
Ils aimeraient aussi
Que les FAI filtrent
Bien sûr
Mais ils ont aussi
Ils ont encore une idée grandiose
Il faut aussi bloquer le financement
Il faut demander à Paypal
D'arrêter de donner de l'argent
Aux pirates
Ça suffit
Il faut aussi
Demander aux régies de publicité
De plus mettre
Ces petits encarts
Qui font gagner de l'argent
Aux gens méchants
Appelle-moi
Je suis trop chaude
Alors moi j'ai une suggestion
Pour l'adopie
Parce que toutes ces recettes
Là c'est sympa
L'agence c'est que l'adopie
T'écoute
Non l'adopie
J'ai une petite suggestion
Pour toi
Commence donc par payer
Tes factures au FAI
Pour l'identification des IP
Ou pour relayer les irènes
Et non
Ils se plaignent du piratage
Mais eux-mêmes
Ils payent pas leurs factures
Alors rappelons les factures
Un payé
1,3 million d'euros
Pour Orange
600 000 euros pour Free
600 000 euros pour SFR
Et je passe et je passe
Puisqu'à ce jour
Aucune facture n'a été payée
Depuis le début de l'adopie
Normal alors ton père
Ah bon ?
Il n'y a pas que ça à faire
Ils ont beaucoup de travail
D'ailleurs ils ont aucune ligne budgétaire
Pour ça
Écoute rien que l'année dernière
Ils ont réussi à mettre
Un mec en prison
Oui mais si
Ils utilisaient
Leur frais de taxi
Pour payer les opérateurs
Ça commencerait
A éponger la dette
Et oui
On a séparé notre ami John
On va parler un peu de la PS4
Puisque la semaine dernière
C'était la grande conférence
De Sony
Alors elle est belle la nouvelle console ?
Elle est magnifique
Elle est tellement magnifique
Elle est invisible
En fait personne ne l'a vue
Et oui ça reste à mi-c-c-
Ils l'ont pas montré à la fin ?
Ah non non non
Ils ont montré que là
A la fin tout le monde espérait
J'en étais au début là
Où les mecs disaient
Ils l'ont toujours pas montré
Je pensais qu'à la fin
Ils l'ont montré
Ah non non non
Ils ont fait rileau
Au revoir
On se retrouve à l'E3
Peut-être c'est pas évident
Donc oui
C'était une grosse conférence de presse
C'était mercredi soir à New York
Ils avaient invité
De journalistes un peu
Des quatre coins de la planète
Tu y étais Captain Web ?
Bien sûr sur internet
J'y étais
Il n'a pas pu y aller
Mais t'étais invité
Ils t'avaient invité
Ils avaient payé le billet et tout
En tant que source
D'informations indis
Blogueur influence
Voilà
Évidemment on avait été invités
Malheureusement j'avais autre chose de prévu
J'ai préféré y assister
Devant mon PC
Soiré pizza dans des séries
En même temps les mecs qui y sont allés
On n'ont pas vu grand chose
Puisqu'il y a eu quand même des nouvelles
Ils ont présenté la nouvelle manette
Le choc
Elle ressemble à l'ancienne
Évidemment plus ou moins
Il y a des boutons et tout
Il y a un touchpad dessus
On ne sait pas trop à quoi ça va servir
Il y a aussi un bouton
Il y a un bouton qui change tout
A quoi il sert-il ?
A se connecter à internet ?
Non
Presque
Un mét de pause
C'est le bouton chair
Et oui puisque
Cette nouvelle console
Est définitivement sociale
Le bouton chaise ?
Un chair ?
Ah bah il dit chair
Quand tu achètes un jeu
T'as un nouveau jeu
Et tu trouves qu'il est trop cher
T'appuies sur le bouton
Ah !
Le bouton chair
Quand tu trouves que le truc est trop cher
Tu cliques dessus
Il faut appuyer plein de fois
D'accord
C'est une vraie nouveauté
Et si t'appuies 2000 fois
T'as une réduction
D'accord
Donc le bouton chaise trop cher
C'est pour les chaises qui sont trop chères
Qu'est-ce qu'il fait ce bouton capital ?
Il y a aussi un truc
Il faut quand même le dire
Il y a aussi la barre lumineuse
A l'arrière de la console
Qui sert à repérer
A l'arrière de la manette
A repérer la console dans le noir
Qui sert à repérer la manette
Si tu veux
Tu vas avoir une sorte de barre
Au-dessus de la télé
Probablement qui va servir
A détecter les mouvements de la manette
Ah !
On ne sait pas trop à quoi ça sert
Mais alors elle a quoi dans le ventre
Cette nouvelle question ?
Comment ça tu ne sais pas à quoi ça sert ?
Ils ne te l'ont pas expliqué mercredi
En deux genres de trucs ?
Ah si ça sert à détecter
Où est tes mouvements
Effectivement
Ah c'est un détecteur de mouvements
Comme c'est une manette
Si tu veux
Ce n'est pas non plus une Wiimote
Qu'est-ce qu'il y a dans le cœur de la machine ?
Elle est plus puissante
Et surtout la grosse nouveauté
C'est de l'Intel c'est ça ?
Beaucoup beaucoup de polygones
Et oui c'est une structure X86
Les polygones
C'est important les polygones
Ils l'ont dit
Cette console va être
Beaucoup plus facile à programmer
Les programmeurs vont y aller
C'est ce qui a toujours été reproché
A la Playstation
A la PS2
Ils l'avaient beaucoup reproché à la PS3
Je ne me souviens plus
C'est une console qui a la réputation
D'être difficile à programmer
Désormais tout ça c'est fini
Si tu sais programmer
Un jeu de merde sur le PC
Et bien tu le seras
Alors évidemment
Il y a des mauvais gens qui disent
Ah oui mais au final c'est un PC
Oh s'il vous plaît
C'est un accu
Et la carte graphique c'est quoi ?
Enfin la puce graphique pardon ?
J'en sais rien du tout
Ce que j'étais en train de les pisser
Je pensais quand ils l'ont dit
Voilà
D'accord
Donc en tout cas
Il est en train de finir sa pizza
Ce qu'on sait c'est qu'il va y avoir
Plein de polygones
Et ils l'ont dit
Les polygones c'est l'émotion
Les polygones c'est la vie
Ça c'est une phrase magnifique
Ils ont aussi présenté 2-3 trucs
Le truc important c'est que cette console
Elle est définitivement
Vous aimez les réseaux sociaux ?
Parce que tout sera
C'est le but
S'il y a un bouton cher sur la manette
C'est pas pour rien
C'est parce que l'objectif c'est de partager
C'est d'être en réseau
T'es pas obligé quand même
Mais tu partages quoi ?
T'es pas obligé
Et bah tu partages par exemple
Tu pourras en un bouton
On score !
Lancer sur Ustream
Le live stream de ta vidéo
Alors comme ça
Tous tes copains pourront voir
Ce que t'es en train de jouer
Et la façon dont tu joues
Et pour en suite de ta gueule
Tu pourras aussi enregistrer des passages
Tu pourras faire un
C'est bien
Revenir à un moment
T'arrêter
Faire un replay en arrière
Et basculer ce passage de jeu
Où tu es super bien joué
Pendant que tu fais ça
Tu joues pas
Voilà alors pendant que tu fais ça
Surtout que tu bouffes ta bande passante
Et à mon avis
Free ne va pas être content
Si vous êtes chez Free
Il y a Von Seth qui nous dit
Alors je pense que c'est très objectif
C'est juste l'occasion
De voir David Cage se branler
Comme le fils de rien qu'il est
Oui mais tout à fait
Parce que Von Shive est quelqu'un de très
Mais Von Shive
T'es pas en train de regarder
Le Prince de Bel Air
Je comprends pas
Si
Il est en train de se branler en même temps
Très tard
Et qui Poules Smith ?
Donc voilà
Après je suis pas un grand spécialiste de jeu vidéo
Ce qui était intéressant aussi
C'est qu'on a eu des exemples de jeux
Il y a un jeu qui s'appelle Knack
Comme les saucisses Knacky
Sans le Y
Ou c'est un I à la fin
Ça c'est une question intéressante
Knacky
I ou Y ?
I
C'est un Y
Non c'est un I
C'est un I
Je peux te le dire
Je vais travailler sur le jeu pendant des années
Je pense que c'est un I aussi
Mon grand-père est l'inventeur des Knacky
D'accord ok
Donc Knacky
Qui va apparemment beaucoup utiliser
Ce nouveau moteur qu'ils ont créé
Qui sert à gérer
Des millions
Et des millions
Polygones
Entre autres des barbecues et des saucisses
Aussi oui tout à fait
Exactement
Et elle coûte combien ?
On ne sait pas
Alors on ne sait pas combien elle coûte
On ne sait pas à quoi elle ressemble
On ne sait pas non plus
Quand elle sortira
Ils ont dit vacances
Vacances holidays 2013
Donc probablement juste avant Noël
Alors puisqu'on parlait de saucisses
Il y a Dylan qui nous dit que
Vonschive c'est un peu
The fresh prince of the show
Ah oui
Ah c'était pas fini
Ah d'accord
Non j'avais pas fini
Effectivement
Bon ça va être rapide
Il y a quand même
Ils ont présenté des jeux
Alors il y a beaucoup de FPS
Vous n'attendez pas une révolution
Apparemment de ce côté là
Il y a un moment ridicule
Où les mecs avaient des
Tu sais les
Les PS Move
L'esprit de truc avec la bulle
Ah oui
Ça il t'a encore
Voilà et les mecs étaient en train
De faire semblant
De jouer de l'instrument
Et en même temps
T'avais comme une sorte de marionnette
On ne sait pas trop
Ce que ça foutait au milieu
C'était un peu étrange
Mais bon écoute
C'était leur conférence
D'accord
Et puis surtout
Tu as le mec
Je ne sais pas si c'est le PDG
De Blizzard qui est venu sur scène
Bon connard
Silence
Tous les mecs se sont dit
Ils vont présenter un nouveau jeu
Et non
Il a sorti sa bite
Et là
Consternation
Il a annoncé
Dans le silence au plus complet
Qu'ils allaient lancer
Diablo 3 sur PS4
Oh
Oh bah ouais
Je pense qu'il y a des gens
Qui ont dû littéralement
Se déféquer dessus
Voilà exactement
Alors bon c'est facile
De se moquer
Mais attendons
Attendons
Le tour de Microsoft
C'est en avril
Microsoft
PS4
Les conférences en direct
Que ce soit Apple
Que ce soit
Que ce soit Sony
Ou même Microsoft
Quand ils ont présenté
La nouvelle Xbox
C'est toujours une bonne occasion
De se marrer sur Twitter
Et de chier absolument
Sur tout ce qui bouge
C'est aussi le principe
Un peu de bashing
Ne fait de mal à personne
Pour tout
Alors vous connaissez
Mes sujets de prédilection
Les amis
Le rapport
Lescure
On l'attend
On est impatient
Tout le monde veut savoir
Ce qu'il y a dedans
Et tu l'as
Non bien sûr que non
Sur l'acte 2
De l'exception culturelle
Il y a des trucs
Qui ont été inquiétants
Qu'ont fuité
T'es là
Qu'est-ce qu'il est en train d'accompter
Il est devenu sénile
Lescure est devenu
Complètement sénile
Non non
Attends tu rigoles
C'est à tel moins
Que le monde spécule
Exactement tout le monde spécule
Manox aussi d'ailleurs
Chaque journal
Chaque feuille de chou
A connaissance de rumeurs
Qui lui ont été indiquées
Par des sources anonymes
Ou des proches du dossier
Alors
Qu'est-ce qu'il va y avoir
Dans ce rapport
Des choses inquiétantes
Peut-être
Et dans Libération
Juste après que Manox
Soit mouché
C'est la fontaine de jour
En 5 octobre
La vraie
Mais je vous avais quand même prévenu
Dans Libération
Ils ont eu
Une rumeur
Assez inquiétante
Puisque Pierre Lescure
Envisagerait de rendre payantes
Les offres créatives
Comme un
C'est le truc le plus ridicule
Que j'ai entendu
Ça n'a pas de sens
Mais la raison
Apparemment ce serait
Ce serait le lobby des photographes
Et puis alors
Le lobby des photographes
Ça ne plaisante pas
Qui cherchera un moyen
Parce qu'ils en ont marre
De voir les industriels du lit
Se récupérer de la copie privée
Et puis eux les photographes
Ils n'ont rien
Alors qu'il y a des salopards
Qui postent des photos
Gratuitement sur internet
C'est dégueulasse
Qui autorisent les gens
A les utiliser gratuitement
Je veux dire
Qu'est-ce que c'est que ce bordel
Où va le monde
Si on propose des trucs gratuits
C'est moche
Putain
Cette affirmation
Effectivement
Capitaine Web
Peut surprendre
Mais avec les ayants droit
Tout est possible
Cependant
Pierre Lescure
Est venu démentir ça
Aujourd'hui
Sur Twitter
C'est pas vrai
Il est venu sur Twitter
Oui sur Twitter
D'accord
Avec
Il faut le reconnaître
Un certain panache
Il a dit
L.O.L
Avec
C'est presque ça
Donc sur son tweet
Il y a eu deux tweets
Premier tweet
Les papiers se suivent en meute
Et en commun
De n'avoir quasiment
Aucun rapport
Avec ce que nous préparons
Et deuxième tweet
Ça va être pire
Le pompon
C'est sur les créatives communes
Qu'on voudrait faire payer
Parait-il
Plus con tu meurs
Ah
Ah quand même
Ça crée
C'était un peu la remarque
Mais bon
Après méfions-nous
Parce qu'ils sont quand même
Capables de trucs aberrants
Et totalement cons
C'est vrai
En tout cas
Cette histoire de créatives communes
On peut oublier
Alors tout à l'heure
On parlait de séries
Je crois
Pour peu de je sais plus quoi
Non ?
Non c'est leur ton père
Qu'en parlait
Ah c'est les séries
De leur ton père
Au ton format
Et donc
Nous allons parler
Cette fois
C'est une série très sale
Du drame
Du piratage des séries
Et oui
C'est dramatique
Game of Thrones
Va bientôt revenir
Là dans un mois
Ça y est
Tout le monde est en train d'attendre
La troisième saison
Non pas moi
Le jeu des rônes
Game of Thrones
Non effectivement
Voilà
Quoique
Ça t'entend avec impatience
La nouvelle saison
De Grey Anatomy
Oh non
Et alors ton père
A ton troublote
Pour pouvoir enfin
Nouveau se masturber
Devant les vampires gays
Voilà
Mais ça n'arrivera pas
J'attends avec impatience
La nouvelle saison
De Arnold et Willy
Mais c'est mal barré
Car oui
D'ailleurs on n'a pas rendu
On m'a dit
Qu'ils étaient en train
De détériorer Willy
On n'a pas rendu hommage
A Drummond
Qui est mort
Il y a quelques mois
C'est vrai
Parce qu'il avait violé
L'intégralité du cast
Ça se fait moyen
Personne dans le monde
Choisit ça
Ma couleur
L'important c'est
D'écouter ton coeur
Spécial dédicace
A Bonn's Jive
C'est marrant
Parce que Drummond
Ce mec là
A toujours été vieux
Je pense qu'à 25 ans
Il était déjà vieux
Ouais
Il avait une tête de vieux
Il y a des acteurs
Comme ça
Qui ont les têtes de vieux
Même jeune
Ouais mais ton mec
Dans les années 80
Il était déjà vieux
Et tu apprends qu'il est mort
En 2012
Tu fais
Ah
C'est un tel McLeod
Donald Sutherland
C'est pareil
Il a une tête de vieux
Depuis 30 ans
Il était peut-être
De la famille de Jeanne Calment
Il avait que 88 ans
Je crois
C'est-à-dire que
Pendant la série
Il avait qu'une cinquantaine d'années
Il faisait 64
Enfin bon
Vas-y
Excuse-moi
Donc
Bref
On va parler un peu
C'est oncle
Isvan
Qui m'a envoyé cette news
Sur Twitter
Et oui
La France aussi
Est touchée par le piratage
Alors évidemment
Le chef-d'oeuvre français
Qui s'exporte
International
Au moins jusqu'aux frontières
De la Belgique
Mimi Maty
Plus belle de la vie
Ah
Tu sais qu'ils en sont
Genre au 5000ème épisode
Quoi ?
Ah putain
C'est vrai ?
Je ne comprends pas
Vache
Ça fait des années
Il y a un épisode
C'est tous les jours
Ah c'est tous les jours
Et parfois il y a des spéciales
Tous les jours
Putain les mecs
Ah ouais
Attends tu croyais quoi ?
C'est comme j'étais
Les novelas d'Amérique latine
Si tu veux
Oui
Je crois que la série
La série la plus vieille
On en avait parlé
C'est les américains
Je me souviens
Je ne sais plus quoi
Ils avaient 60 ans
Bah oui c'est vrai
On en avait parlé
C'est horreur
Enfin bref
Plus belle la vie
Est piratée
Et oui
Et pourquoi est-ce que
C'est piraté ?
Quand
C'est incroyable
C'est assez absurde
Quand
Plus belle la vie
Passe à la télé
Sur France 3
Et bien c'est déjà piraté
Depuis au moins
3 ou 4 jours
Voir une semaine
Il y a des fuites
Pourquoi ?
Parce que pour une raison
A la con que j'ignore
Parce que ça m'a un peu
Trouvé le cul
Je n'ai pas cherché la raison
Je te cache pas
J'avais pas non plus envie
De me péter les couilles
Il y a cherché des trucs
Sur Plus belle la vie
Les épisodes sortent
Une semaine en avance
En Belgique
La Belgique est mieux lotie
Que la France
Les épisodes de Plus belle la vie
Sortent en Belgique
La télé
Et donc
Ils sont mis à la con caractéristique
Postés sur Youtube
Marseille le soleil
On en pense à nous
C'est peut-être
Je sais pas
Une boîte de prod
Belge
Qui produit ce truc
C'est une boîte de Flavelon
Vu la qualité
Ça m'étonne pas
Je sais pas pourquoi
En tout cas
C'est le cas
Et donc France Toit
A essayé de trouver une solution
Alors ils ont longtemps réfléchi
Ils sont réunis
Probablement avec les mecs
De la Deux Pits
France Doit
Ils sont faits
Un brainstorming
En fait ça vient d'une expression
Flavonique qu'on a
Elle est pas belle la vie
Elle est plus belle la vie
Voilà
C'était pas compliqué
A deviner par thème
D'accord
Donc après
Un brainstorming
Soutenu
De Deezer
Avec des lignes de coke
Ils ont enfin trouvé une solution
Et Spotify était là aussi ?
Ah non Spotify
Non
T'as dit Deezer
Moi j'ai compris
J'ai compris
D'accord
Fallait pas expliquer
Alors ton père
Ça passait mieux
Ouais
Avec le capitaine
C'est pas grave
Normal il est fatigué
Et donc voilà
Donc ils ont trouvé une solution
Tout simplement
Désormais
Dès le jour de la diffusion
En Belgique
Voir même peut-être avant
Les épisodes seront disponibles
En exclu
Où ça ?
Sur le net
A Marseille
A Belgique
Pour un euro à l'épisode quand même
Parce qu'il faut bien
Enfin stabiliser
Et en France ?
Ah oui en France bien sûr
Ils attendront plus
En fait les épisodes seront disponibles
Sur le net
Et sur les trucs de vidéos
On demande
Avant même qu'ils aient été
Divisés à la télé
C'est pas interdit
La chronologie des médias
Ne l'interdit pas
Tu vas pouvoir nous en parler
Tout à l'heure
Donc voilà
Si vous voulez payer
Tu me disais qu'il y avait
Combien d'épisodes ?
3000 et quelques je crois
Ouais facile
Peut-être même plus
Voilà
Donc si vous voulez tous les regarder
Un euro à l'épisode
Ça fera à peu près 3000 euros
Ils sont tous disponibles
Ah non je sais pas
C'est juste les nouveaux
Ça existe pas depuis si longtemps
Ça fait quoi ?
Ça fait 10 ans que ça existe
Non non non
Peut-être un peu moins
Ça fait 7 ans que ça existe
T'as tu m'as dit
Ça fait un épisode par jour
C'est un mec qui tourne un épisode par jour
2006-2006
Voire 2 quoi
Sauf le dimanche je crois
C'est ça ou par semaine ?
Je vais te le dire tout de suite
Parce qu'ils sont tous disponibles
C'est pour tenir la qualité du truc quoi
Ouais
Plus belle la vie
C'est un sitcom en fait ce truc là
Je crois que c'était une série
Non
C'est un feuilleton
Tu connais même quelqu'un
Qui avait fait des épisodes
Au tout début pour ce truc là
Qui avait écrit des épisodes
Pour ce truc là
Bon ?
C'est le qu'on connait ?
Euh oui
D'accord
Ah oui ?
Ah oui tiens je ne savais pas
Au tout début
C'était un sitcom
Qui se voulait un truc social
Et après ça a viré
Il en fout des scénaristes
Pour enchaîner un par jour
Ah oui par exemple
On nous dit sur le chat
Qu'il y aurait 2300 épisodes
Ouais 2172
Et ça date de quand le premier ?
J'en sais rien
2006-2007
Bah tu les vises par 300
Bah non
Parce que tu sais qu'il en faut un par jour
C'est plutôt pour calculer
10 ans ce truc là
Non ça n'a pas 10 ans
Peu importe
Bon allez super
C'était tout ?
Voilà c'était la news à la con
L'or ton père
Les amis
Si je peux me permettre quand même
C'était vraiment une news à la con
Nous parler plus belle la vie ici
C'est vrai que c'est violent
Il faut quand même être
Je sais
Je veux dénoncer personne
C'est quand même une sacrée news à la con
Mais je sais que quelqu'un le regarde
Au tout en fait
Regardez
C'est une blague ?
L'or ton père ?
Comment tu t'es dénoncé ?
C'est une blague ?
Non mais je n'ai pas
Il a regardé sur son trône
Je n'avais pas cité
En tiraté
Non mais attends
Je n'avais pas cité ton avion
Tu remarqueras
C'est toi qui t'es dénoncé
Mais t'as pas de télé ?
A une époque
Révolue
Il y a deux semaines
Il y a longtemps
Non ça fait plusieurs années quand même
J'allais manger le soir chez mes parents
Et puis on regardait
Comme des glands
D'accord
La vie à la télé
Ça me détendait après le boulot
Ça me détendait
C'est vrai que ça te vide bien la tête
En général ça me stresse beaucoup
C'est une vidéo de choses
C'est Noël avant l'heure
Oh putain
Ah merde
Ça y est
Grande nouvelle
Alors vous n'allez pas y croire
Vous allez me dire
Non c'est pas vrai
Alors ton père tu mens
Mais si c'est vrai
Technicolor
Appuie vendredi
Des résultats en hausse
Le cours de l'action remonte
Le chiffre d'affaires aussi
C'est pour ça que t'es content
C'est la joie
Alors d'après mes sources
Dans 3000 ans
Ils vont avoir fini de rembourser
Ce qu'ils doivent
Peut-être
Et oui
Technicolor
Tiré par le segment technologique
Et la division maison connectée
Comment il se fait plaisir là
La division maison connectée
Il faut le savoir
C'est la fabrication
Notamment des décodeurs
Alors
Grosse croissance
22,2%
Oh là là
Tiré par les marchés
Et verges
On est en train de vendre
Plein de décodeurs
Au revoir
Dans les pays du fier monde
Oh mais c'est génial
Ah c'est chouette
Bravo
Le chiffre d'affaires
Est remonté en hausse
De 2,2%
A 3,580 milliards d'euros
Et une marge en hausse
A 14,5%
D'après les analystes
Ils ont dépassé le consensus
Il faut le souligner
Mais qu'est-ce qu'ils vendent encore
Technicolor
Plein de trucs
Ils ont un tas de brevets
Ils sont assis dessus
Ils ont un énorme tas de brevets
Ils fabriquent des décodeurs
Notamment
Et puis tous les services à l'image
Notamment les films
Hollywood
Crabidule
À quoi que je me demande
S'ils n'ont pas revendu
Je sais plus
À Fujifilm
En tout cas
Non pas à Fujifilm
Ils ont traversé
Un long processus
De restructuration
Il y a fait mal au cul
Puisqu'ils étaient
À un moment
En procédure de sauvegarde
En 2009
Mais ils ont décidé
De faire le pari
De l'innovation
Et d'ailleurs
Ils pensaient être
En bonne voie
Pour réaliser
Le plan stratégique
Amplify 2015
Avec un désendettement
Significatif
Ah ils ont les mêmes délais
Que le gouvernement français
C'est la grande mode
Dans toutes les sociétés
Aujourd'hui
T'as toujours un nom à la con
Suivi d'une année
D'accord
Genre
Aurore 2020
Ah d'accord
Tu vois un peu ce genre
En tout cas
La structure financière
De Technicolor
S'est améliorée
Le cash flow
Est redevenu positif
Et l'année prochaine
Il y aura peut-être
30% de plus
De flux de trésorerie
30%
Bien
Et en 2012
Ils ont même failli
Alors ils ne sont pas encore bénéficiaires
Faire un bénéfice cette année
Mais malheureusement
Ils se sont tapés
Une amende de l'autorité
La concurrence
Qui les a empêchés
D'être bénéficiaires
Mais c'est pour bientôt
Et attention
La société approche
Du milliard d'euros
De capitalisation boursière
Ah quand même
Et il y a quand même eu
Un gain de 49%
A la bourse de Paris
Depuis le début de l'année
Alors ton père
Ça veut dire qu'il a touché
Les dividendes
J'aimerais savoir
Non ça c'est pas sûr
J'aimerais savoir alors ton père
Au point de vue de tes bourses
C'est une des news
Les plus violentes
Ça symbolise comment ?
Ah oui mais c'est extrêmement violent
Mes actions techniques
Je les ai depuis très longtemps
C'est à dire qu'elles sont parties
De très haut
C'est à dire au moment
Où il ne fallait pas les acheter
Où je les ai achetées
D'accord
Et c'est descendu très très très bas
Très bas très bas
Très bas
Et ça a un tout petit peu remonté
Parce que quand on dit
Quand on dit que l'action
A pris 50%
Faut pas oublier qu'elle ne vaut rien
Elle en a perdu 400
Voilà c'est ça
Non mais plus c'est à dire
Quand tu fais 50% de 50 centimes
Waouh
Mais voilà Technicolor est en forme
Moi je dis à tous les gens
Qui travaillent chez Technicolor
Go go go go go
Bosser
Au travail bordel
Il y a réservoir des gens
Qui boshent Technicolor
Mon avis il n'y a plus que des robots
Et des juristes
Les mecs qui négocient juste les trucs
Un avocat
Bref
Alors vous êtes courant évidemment
De la news de ces dernières semaines
C'est l'invasion chevaline
De ces derniers jours
Impossible d'ouvrir un produit
Sans y trouver du cheval roumain
Et oui
Je suis parmenté
Lasagne
Moussaka
Boulette de Yordikia
Et même le slip de DSK
Partout on a retrouvé du cheval
Il paraît que les boulettes de bœuf
Des japonais
C'est du cheval
Et aux Etats-Unis
Le thon n'est pas du thon
C'est incroyable
Il paraît qu'il y a du cheval
Dans les pots au chocolat de Captain Webb
Il y a du cheval partout
Ils sont pas au chocolat
A Henni ce matin
Il y avait un truc très marrant
Il y avait des mecs qui avaient démonté
La rumeur
Sur laquelle en fait
Il y avait une directive européenne
Qui avait foutu tous les chevaux roumains
Qui circulaient sur les routes
En fait ils étaient interdits de circuler
Et du coup ils avaient tous été envoyés à l'abattoir
Ça avait été démonté très subtilement
Par contre ce qui est vrai
C'est qu'il y a eu
C'est une des raisons
Pour lesquelles finalement
Il y a eu cette petite fraude
C'est qu'il y a énormément de chevaux
Dont tu ne savais plus quoi foutre
Et donc ils ont été envoyés à l'abattoir
Et donc plutôt que de les jeter comme ça
On va les bouffer
Si on remonte à l'origine du scandale
Et pourtant tout était parti d'une bonne pensée
C'était Fendus
Oui c'est une bonne pensée
Fendus avait dit
Nous nous sommes nickel
Ce qu'on va faire
C'est qu'on va faire carrément
On va au-delà de tout ce que nous demande la réglementation
Nous allons vérifier
Ce que
Faire des tests ADN sur la viande
Qui est dans le truc
Qu'est-ce qu'ils font
Ils prennent un morceau de moussaka
Un morceau de chiparmentier
Putain mais c'est quoi ce truc
Et ils écoutent
C'est bizarre ça une crière et tout
Ça ressemble pas à un bœuf
Ah non c'est du cheval
Ah putain
Les mecs ils le disent
Ils l'annoncent
Ils disent
C'est du poney
On a un problème avec un de nos fournisseurs
Et tout on l'annonce
Alors bon évidemment
Plutôt que de dire c'est bien
Ils ont fait un effort
Pour la santé alimentaire
Enfin pas une question de santé au final
Parce que le cheval ça se mange comme un choc
Mais tout ça c'est l'arbre qui cache la forêt
Ouais
Vas-y alors ton père ton analyse
Oh j'ai pas d'analyse sur le sujet
Je suis pas spécialiste
Toi qui bosse dans la boucherie
Depuis si longtemps
Je suis pas spécialiste
Dans la boucherie financière
Toi qui es des origines équestres
Non le vrai problème
Toi qui s'agittaire
C'est dans la nourriture
Attention à l'étal on vous parle
Dans toute la nourriture
Le lait
Tout
Il y a des produits
Il y a des morceaux de médicaments
Qu'on a donné aux animaux
Il y a tout
Tu veux dire qu'on nous aurait menti
Plus aussi longtemps
Tout ce qu'on bouffe
Et bourré
De produits toxiques
Il y a des produits cachés
Alors ton père
Mais là c'est pas
Un produit caché
C'est un produit subtilisé
C'est pas pareil
Oui c'est vrai
Mais le vrai problème
C'est celui là
Et la plupart
Comme on mange tout un tas de trucs dégueulasses
C'est le problème
C'est la combinaison des trucs
Qui sont pas toxiques
Pris séparément
Mais qui mangez ensemble
Et combinés ensemble
Peuvent devenir toxiques
Donc cancer
Fatra
Bidule
Machin
C'est aussi une question de dose
C'est pour ça qu'il y a beaucoup de mecs
Qui disent
Vous pouvez manger de la merde
Mais manger de la merde différente
Parce que si vous bouffez toujours la même merde
Vous êtes exposé toujours au même produit toxique
C'est pas sûr
Parce que si tu bouffes toujours la même merde
Tu risques pas de faire une combinaison
Avec un autre produit toxique
Présent dans un autre aliment
Bah faut pas
Faut pas de tout
Mais tu bouffes de la merde
De toute façon quoi qu'il arrive
Faut manger la salade
Le truc c'est qu'il faut bouffer de la merde
Faut pas trop en bouffer
Un peu de merde différente
Je pense qu'il y a un peu de merde différente
Alors alors
Un peu de merde
Avec une feuille de salade à côté
Ouais
Mais ça aussi
C'est super possible
C'est lié à l'alimentation industrielle
On peut pas nourrir autant de gens
Avec quelque chose de bon
C'est pas possible
C'est impossible
Voilà
Bon
Merci leur compréhende
Bref
Sur ce j'aime pas commencer la news
Donc en tout cas
Fin du
Ce qui se voulait
Irréprochable
Sur ses contrôles alimentaires
Et tout
S'est retrouvé
Dans la merde
Puisque du jour au lendemain
Le tombeau de merde lui est tombé dessus
C'est clac clac
Il t'enseublit et tout
Alors évidemment
Il fallait
Et comme le disait
Mon grand-père
Les emmerdes
C'est comme les saucisses
Ça vient toujours par chapelet
On a pas un jingle
Pour la bonne démise
C'est trop tard
Et comme disait mon vieil oncle
Je me chie dessus
D'accord
C'est quand même moins fin
Alors en tout cas
Par contre il faut dire
Que les chevaux se chient dessus
Ouais
Ça se chie dessus
Les majorettes aussi
Mais ça se voit pas
Parce qu'elles portent des couches
C'est la différence
Il est con
Non c'est vrai
C'est la seule différence
Entre les majorettes
Et les chevaux
C'est que les majorettes
Se chient pas dessus
Quand elles défilent
C'est vrai
Et c'est vrai que tu les
S'il y a des majorettes
Qui nous écoutent
Je m'excuse
Merci
J'ai jamais monté de majorettes
Oui parce qu'elles sont en poche
Là dans le général
Mais bon alors
Vas-y continue
Fritzo n'est pas d'accord avec toi
Bref en tout cas
Fendus a essayé
De contrôler le bad buzz
Evidemment
Ils ont vu le truc arriver
Ils ont fait
Oulala vite vite vite
Alors dans un article
Qui a été posté
Sur le site d'Europe 1
On découvre un peu
Ce qui a été fait
Pour contrôler le bad buzz
Donc Fendus a immédiatement
Mis toutes ses équipes
De stagiaires dessus
Attention
Alors première chose
Ils se sont appelés
Captain Web
Le rémunéré
Le compte Twitter
Qu'est-ce qu'on fait ?
Ils sont allés sur Twitter
Ils ont probablement tapé
Fendus
Et ils ont fait
Oh putain mais
On arrête pas de nous chier dessus
Alors là il y a un stagiaire
Qui a commencé
Qui a fait
Clac clac
Retirez ça sinon
On vous colle
Un poste au cul
Retirez ça sinon
On vous colle
Un poste au cul
19-20 messages
Et puis après ils ont fait
Bon finalement René
Coupe le compte
C'est encore mieux
Ils l'ont carrément suspendu
Il n'y avait plus de compte Twitter
C'est pas grave
Ils sont même allés jusqu'à dire
Apparemment
Oui ils l'ont suspendu
Seulement ils ne l'ont pas
Arrêté complètement
Ah si si il n'y a plus rien
Ils ont effacé
Tous les anciens messages
Et tout il n'y a plus rien
Oui mais ils ont gardé
Le nom quoi
Non il y a marqué
Compte suspendu
Donc oui enfin probablement
Qu'ils ont le nom de côté
Mais ce qui est plus marrant
C'est qu'apparemment
Ils ont répondu à une interview
Ils ont dit
Non non mais le compte
En fait c'était pas à nous
C'était pas un compte officiel
Et tout
Ce qui est très étrange
Parce qu'ils avaient annoncé
Si tu veux c'est leur contrôle qualité
Et tout avant
Ça ressemblait quand même
A un truc plus ou moins officiel
Bref on ne sait jamais
Dans le doute
Alors sur Facebook
Ils sont aussi
Ils ont fait
Bon là ce coup-ci
On va pas menacer
Les gens de poursuite
On va carrément supprimer
Tous les messages
Donc ils ont supprimé
Toute l'année 2013
Allez hop hop hop hop
Le capitaine Igloo
A dû être réquisitionné
Pour contrôler
Quant à lui
24h sur 24
La pêche Wikipédia
Apparemment les mecs ont vérifié
Il y avait des IP de chez Fendus
Qui se connaissaient
Toutes les 10 minutes
Pour vérifier
Il n'y avait pas un connard
En train de changer quelque chose
Enfin c'était la guerre en tout cas
Alors au bout d'un moment
Fendus s'entend
Probablement que son armée
Estagiaire sous payée
Oh ils ont eu mal
A contrôler le truc
Ils ont fini par engager
Une boîte de com
Qui s'est lancée
Dans le grand nettoyage
C'est une boîte de con
C'est une boîte de e-réputation
Dont on parlait
Il y a quelques jours
Exactement
C'est une vraie boîte de con
Dans un gros
Gros nettoyage
Parce que c'est pas facile
Quand t'es face à un truc pareil
Alors là
Apparemment
Ils ont commencé à contacter
Tous les journaux
Qui avaient posté des articles
Sur le sujet
Et si le mot Fendus
Était dans le titre de l'article
Ils disaient
Non non non
Ils avaient le droit de parler
Du scandale de la viande de cheval
Mais on veut pas qu'il y ait
Le mot Fendus dans le titre
Les mecs je pense qu'ils ont du boulot
Au moins pendant 5-6 ans facile
Bref
La campagne de com
Aurait pu être mieux faite que ça
Mais j'en oublie vite tu sais
Mais bref
Non mais
Au final
Je pense pas que ce soit à eux
Qu'on puisse reprocher quelque chose
Non
Attends
Ça va
Ils ont été honnêtes
En tout cas
C'est eux qui ont découvert le truc
Sinon tu pourrais toujours être en train d'en bouffer
Je suis pas sûr
Personnellement
J'achète du Leader Price
Je suis pas sûr qu'ils l'aient découvert
Je pense plutôt
Ils ont fait les tests
Qui ont permis de
Oui mais je crois que ça leur a été plus ou moins imposé
Je pense pas à ceux qui l'ont fait d'eux-mêmes
Je pense pas non plus
Tiens
Monsieur on connaît
Est-ce qu'il y a du cheval là-dedans
Je crois plutôt qu'ils ont eu un contrôle sanitaire
Ou un truc comme ça
Non je crois pas
Je crois que c'est eux qui avaient fait le truc
Justement
Qu'ils avaient fait la démarche
Mais c'est un truc
Il faudrait qu'on regarde de plus près
C'est des gens honnêtes
On invitera avec du PMU la semaine prochaine
Pour en parler
Ah mais c'est encore un an
Il pourrait y avoir rien préparé cette semaine
J'ai une news de plus que l'heure de ton père
Bon bah la dernière news
Vous vous souvenez
Une journée à Pékin
C'était comme fumer un paquet de cigarettes
C'est horrible là-bas
C'était l'enfer
C'est l'horreur
Alors évidemment
Le gouvernement chinois ne pouvait pas ne rien faire
Contre ce drame
Qui tue des milliers de personnes chaque année
Donc ils ont décidé d'agir
Alors voilà
Il semblerait
Que le gouvernement chinois ait annoncé
Que la première mesure
Qui allait prendre effet très très rapidement
Serait de
Pour lutter contre cette aggravation de la pollution
Tout simplement d'interdire les barbecues
Ah bah voilà
Ah c'est beau
Car les barbecues chinois provoquent beaucoup de pollution
Ah ça pollue
Effectivement
En plus t'en a pas 50
T'en as genre 50 millions
Bah oui
C'est fou quoi
Donc stop au barbecue
Arrêtons les barbecues au bordel
Avec toute cette vilaine fumée
Bah oui exactement
Alors évidemment
Ça a été
J'ai l'impression qu'ils contrôlent quand même
Beaucoup moins de l'aide
Qu'ils pouvaient le faire
Il y a une certaine période
Ça a été la grosse risée sur les réseaux
Même sur Weibo
Qui est le Twitter
Le Twitter chinois et tout
Les mecs sont foutus de la gueule de gouvernement
Weibo
Ça se prononce ?
Oui
J'entends un barbecue
Je crois que c'est un avion qui passe
C'est un avion chinois qui passe par là
Je suis bien content de pas être à côté de lui
Tiens
Donc ça a été
Le barbecue en même temps
C'est vrai que ça pollue vachement
En plus tu sais jamais ce que tu grilles
Ouais
Non mais c'est clair
Je sais pas si c'est du chebœuf
Ou du chien
Moi je me souviens que
Notre expérience du barbecue
Ah mais les chinois quand ils ont du cheval
Dans le barbecue
Ils sont contents
Ah oui c'est clair
C'est la fête quoi
Ah c'est la fête
Ah mais c'est plus ça que là-bas
Je me dis rien
Mais je me rappelle de notre expérience
À Pékin dans un barbecue
Très étrange
Non c'était
Il y avait des cafards qui te montaient dessus
Pendant que tu mangeais
Non c'est pas drôle
Moi ça m'a pas fait rire du tout
Surtout que l'origine des boulettes de viande
C'était quand même très très étrange
Et on a jamais réussi à faire rire mon beau-faire
Ce qu'il y avait dans ma
A mon avis ça devait être bon
En même temps en Chine
Tu te poses pas la question
De savoir ce que tu bouffes
Déjà tu sais même pas ce que tu bouffes
Parce que tu prends un truc au pif
Sur le menu quoi
Non mais de toute façon
Je sais qu'on va me traiter encore
De quelqu'un de très peu ouvert
À la nourriture
Ah ça c'est vrai
Étrangère
Mais moi je ne bouffe que dans un restaurant américain
Et encore même là tu bouffes de la merde
Mais bon
Au moins je sais
J'ai l'impression
La viande du McDo de Hong Kong
Je sais pas si ça soit la même
Que la viande du McDo de Hong Kong
Ah non c'est pas du tout la même
Je veux te le dire
Ce petit goût
Suite à l'air goût du main
T'as du mal
Alors Captain Web
C'était ta dernière news c'est ça ?
Il y a une news d'Orsay
Mais non parce que je t'ai menti
J'ai encore une news
Ah
J'ai tombé dans mon piège
Alors les amis
Est-ce que vous avez été au Mobile World Congress
A Barcelone ?
Non
Et bah moi non plus
C'est le congrès
Alors pourtant t'étais invité
70 000 personnes
Il y a quelques trucs qui sont très importants
T'as le CES
Donc pour tout ce qui est électronique grand public
T'as le 3 pour les jeux vidéo
Enfin t'en as d'autres
Et le Mobile World Congress de Barcelone
C'est vraiment le gros gros salon
C'est le roder
Exactement
De Barcelone
Et pourquoi je vous en parle ?
C'est parce qu'il y a un chiffre
Qui est intéressant
Qui a été révélé pendant le salon
C'est le nombre total de mobiles connectés en 2012
Est-ce que vous avez une idée ?
Alors avant de...
De smartphone dans le monde
Voilà
Non de mobile
Oui de mobile connecté
Je crois qu'on est à plus d'un par habitant
On doit être à 6, 7 milliards non ?
Exactement Capitaine Web
Nous sommes
Alors la population mondiale est de 7,1 milliards d'habitants
Parait-il
Et le nombre de mobiles 7,4
Donc...
Non mais c'est une connerie
C'est une connerie
Parce qu'ils prennent en compte l'achat de mobiles si tu veux
Mais le mec quand je change 3 fois dans l'année
Connecté
Alors
Evidemment
Il y a plein de connards qui ont 2, 3 mobiles
Exactement
Ça ne veut pas dire
Chaque habitant sur la planète a un mobile
C'est connecté
Evidemment
Il y a des pauvres ou des gens qui sont dans le désert numérique
Et puis tu ne prends pas compte aussi l'histoire du connard
Enfin du connard
Le pauvre qui s'est fait tirer son portable
Voilà
Et il en rachète un
Non non je crois que c'est connecté à peu près
De manière régulière et simultanée
Oui c'est
Oui mais bon
D'accord
Ce que le chiffre signifie seulement
Et c'est là qui est intéressant
C'est que la moyenne des gens qui ont un portable
Donc dans les pays riches
Enfin ça fait quand même 3 milliards de gens qui ont des téléphones portables
Ont en moyenne 2 téléphones en même temps
2 abonnements
Oh c'est incroyable
C'est incroyable
On vous rends compte quand même
7 milliards
Non mais là je suis en train de me liquéfier
Non mais il y a un nombre
Il y a un nombre de téléphones qui sont venus
Qui sont absolument hallucinants
Ce qui est intéressant aussi
C'est que là on a eu les premières annonces
Enfin on a eu les premières news en tout cas
Qui viennent du salon aujourd'hui
Et apparemment
Ils sont là
La communication
Il y en a un peu marre de cet affrontement
Samsung Apple
Et que les petits constructeurs derrière
Enfin les petits
Faut rétablir
UIA
Faut relativiser
Tu parles de UIA
Oui
Oui tout à fait
Alors eux ils sont en train de monter
Mais grave
Personne ne connaissait cette marque
C'est le HTC des années 2010
Oui tout à fait
Et ils sont en train de
Mais ils ont des portables de bonne qualité
Et apparemment
Et là ils sont en train de lancer un nouveau truc
Un nouveau segment
Nokia l'a fait aussi avec les Windows Phone
Des téléphones
Qui sont quand même assez puissants
Mais qui restent dans la barre
En dessous de 200 dollars
Parce que l'idée c'est que les mecs
C'est pas les premiers Firefox d'ailleurs
Alors je sais pas
J'ai pas encore regardé
Il me semble que c'est les premiers Firefox en fait
Franchement j'ai du mal à croire
Qui c'est qui va installer du truc pareil
Enfin non mais
Je veux pas chier sur
Un mec comme on dit stress
Non
Loin de moi l'idée de chier sur Firefox
Attention
Il y a assez de monde pour le faire à ma place
Mais bon
Pourquoi t'as installé Firefox OS
C'est qu'on est à la version 20
Je crois
Non de Firefox
Oui le navigateur
Non je parle pas de la version OS
Version 20 c'est une blague
Non
Je suis fou de ma gueule
Moi j'ai arrêté à la version 2.2
Et on parle déjà de la version
C'est fait qu'il y a 3 ans
Et on parle déjà de la version 22
Avec le pixel de droite qui passe à gauche
Ce qui est marrant si tu veux
C'est que Firefox qui pourtant
Se soit lancé
Cette espèce de guerre de com
Sur les numéros
Sur les numéros de version avec Chrome
Parce qu'on est arrivé
Ils ont fait
Bon bah nous on va sortir un numéro
Tous les mois
Allez tchak tchak
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7
Il est arrivé à la 15ème version
Il y a Firefox derrière
Qui s'est dit
Putain quand même
Ils font chier et tout
On va leur courir au Q
Nous aussi on va faire
Un nouveau numéro de version
A chaque
Tous les deux mois
Bref
Voilà
Parce qu'ils ont fait une étude à la con
Comme quoi les mecs
Quand ils voyaient numéro 15
Ils se sont dit que
Que l'OS était deux fois plus abouti
Qu'un autre qui était
En cette deuxième version
C'est une guerre de com
Alors par contre il y a un truc
Je sais qu'il y a beaucoup de gens
Qui disent
Oui iOS et tout
Il n'y a pas de bug
C'est vachement bien
Putain mon iPad
Franchement les applis
Arrête pas de bugger
Alors je ne sais pas si
C'est les applis qui sont développés
Comme de la merde
Mais ces putain d'applis iPad
Bug autant que mes applis Android
Mes applis Android bug aussi
Beaucoup
Mais qu'on arrête de dire
Que l'iPad est un système parfait
Non mais attends
Disons la vérité
L'iPad
C'est de la merde
Je pense que c'est plutôt
Les gens qui sont bizarres
Mais c'est vrai qu'il y a
Des études comme ça
Qui sont un peu étranges
C'est comme les fameux prix
Les fameux prix choc
Comment ils appellent ça
Je ne sais plus
Oui j'en ai acheté
Un paquet gâteau
prix choc
Quand je bossais
Quand je bossais à la FNAC
Tu me demandais
Un téléviseur
1040 euros
Le mec il avait 5%
Avec sa carte
Il n'était pas content
Oh c'est tout et tout
Pour faire un meilleur prix
Et tu lui disais
Si si je vous fais
999 euros
Ce qui correspond à moins
De 5% de remise
Le mec était content
Tu vois
Donc comme quoi
En effet
C'est un peu bizarre
Avant de passer
A la news Marc Dorsel
Chers amis
Tout à l'heure
Je vous parlais
A propos des portables
Qui avaient encore
Malheureusement
Des gens pauvres
Sur cette planète
Alors il y en a
Dans les pays du tiers monde
Il y en a dans les pays du quart monde
Très loin de nous
Mais il y a aussi
A côté de nous
Devant vous
Là quand vous montez
Premier métro
Il y a des gens très pauvres
Très malheureux
Qui ont faim
C'est ça
Et ce soir dans l'apéro du Capitaine
On ne laisse pas beaucoup
La parole
Et en plus
Voilà qu'ils n'ont pas le droit
De parler parce qu'ils sont
Presque invisibles
Et ce soir dans l'apéro du Capitaine
En accord avec mes camarades
Voilà
Nous nous sommes dit
Il faut leur donner la parole
Il faut leur rendre hommage
Il faut les écouter
La famille n'est pas quelque chose
D'inéluctable
Dans le monde du podcast
Ils sentent mauvais
Ils sont sales
Ils n'ont pas de chaussures
Il y a mal aux pieds
Ils sont immonds
Oui mais je suis pas d'argent
Ils n'ont plus aucune fierté
Ils n'ont plus aucune
Ils ont sombré
Dans la misère
Et l'alcool
Ce sont presque plus des êtres humains
Non
On me gêne des parfums dans la gueule
Aidez-les à rester propres
S'il vous plaît
Aidez-les à rester dignes
C'est le bon de nous
Ils ont besoin de vous
Oui on a besoin de vous
Bonjour mesdames et messieurs
Excusez-moi de vous déranger
Durant votre trajet
Voilà
Un petit geste
2,99€
Ou plus si vous voulez
Achetez mon abonnement ADC
Ça me permettra de rester propre
Papa j'ai faim
Voilà
C'est ce que je veux dire
Nous luttons aussi pour des bonnes causes
Il faut le savoir
Nous sommes pas que des enculs
C'est ça
Voilà c'est important
Je tiens à dire que la voix finale
C'est l'enfant de Manox
Voilà exactement
J'ai cru remarquer qu'il y avait
Une voix qui me rappelait quelque chose là-dedans
Je sais pas
Une voix qui suppliait au fond
J'arrive pas à mettre un nom dessus
Mais ça me rappelle quelque chose
Moi aussi
Mais bon
Non d'ailleurs
On n'y a pas pensé
Mais c'est vrai que vous avez peut-être
Dans vos poches
Des vieux iPhones qui traînent et tout
Envoyez-les nous
Oula
Oui on récupère
On peut toujours avoir besoin
Pour faire des tests
De l'iPhone 4
Ou de l'iPhone 3
On est pas fiers
Le 5 aussi
Oui aussi
Mais bon
Les mecs vont pas vouloir nous le filer
Même des vieux Nokia
On prend
On fera un totem ici au milieu
Bref
Belle annonce
J'espère que tu vas la diffuser
Au plus vite sur SoundCloud
Et sur
Si tu veux
Peut-être te mettre dans le flux iTunes
Je garde le petit espoir
Que les gens
On va peut-être te mettre seul
Dans le flux iTunes
Oui oui
Ah oui
C'est pas bête
Les gens vont pas être blessés
Un flux mendicité
Corbier il va essayer
De télécharger l'épisode
Il va faire
Qu'est-ce que c'est que cette merde
C'est quoi ces mendions
Bref
Allez une petite news d'Orcel
Encore oui allez
Alors une petite news d'Orcel
Qui n'est pas vraiment filmique
Mais qui est plutôt
Une nouvelle technologie
Qui arrive
À la portée de tous
Et surtout de toutes
Peut-être de tous aussi
Tu me diras
Pour pouvoir
Prendre du plaisir
Où l'on veut
Peut-être pas
Mais avec ce qu'on veut
Et oui
C'est un nouvel objet high-tech
Qui s'appelle le
Dildo Maker
C'est pas comme les
Les petits trucs
Que tu poses n'importe où
Qui transforment une surface
En haut-parleur
Ils ont pas créé ça
Pour les vibromasseurs
Tu les poses n'importe où
Et tu transforces ta banane
Non
Mais par contre
Tu peux transformer ta banane
En Godbisha en effet
C'est une sorte d'objet
Taille-crayon
Qui fait que
Quel que soit l'objet
Que tu assers dedans
Tu moulines
Un petit tour
Et puis ça dessine
Un gland au bout
Au bout
De cette objeure
Ça marche avec quel métal ?
Parce que je pense que
Si tu fais ça avec un lingotard
Ça marche pas
Avec des surfaces
Quand même un petit peu
Malléables
Genre les carottes
Les bougies
Des saucisses
Des trucs comme ça
C'est immonde
La saucisse
Avec le gland au bout
Mais c'est juste
Immonde
Tu sais qu'ils vont se fourrer ça
C'est un nouvel appareil
Qui s'appelle
Le Dildo Maker
Dildo Maker
Sur Google
Vous allez trouver
De quoi vous rassasiez
Mesdames
Vous vous chiez dessus
Aussi
Monsieur
Bien sûr
Et donc
Non non
Mais sérieusement
Il n'y a personne
Qui va acheter un truc pareil
Il y a un espèce
De concours de photos
Si si
Il y a des gens
Ils postent déjà des photos
Sur des forums
Pour montrer l'objet
Le plus solide
À part des fruits
Qu'est-ce que tu peux tailler
Comme ça ?
Je t'ai dit
Des bougies
T'as des trucs
Des morceaux de bois
T'en as un qui avait taillé
Je sais plus
C'était quoi
Ça bite
Tout ce qui peut se découper
Par des lames
En fait
Ça fait
Un gland au bout
De cet objet là
Voilà
C'est génial
Ça t'a pas intéressé ?
Non non
Je trouve le principe
Et puis l'appareil est joli
Franchement
Tu mets ça sur une cuisinière
Ça passe largement
Pour une moulinette
C'est discret en plus
La véritable question
C'est combien ça coûte ?
Le prix
Parce que si ça coûte plus cher
Qu'un dildo tout court
Ça coûte plus cher
Après je ne suis pas spécial
Ils n'ont plus de dildo
Je crois que c'est un truc
Dans les 99 dollars
Un truc comme ça
Il y a des enculés
Qui m'ont inscrit
A une news et sur
De trucs de sex shop
Et je crois
Sans arrêt de la recevoir
C'est toi bâtard
Sérieux
Est-ce que tu n'avais plus
De news d'orcelles ?
Je me suis dit
Bon
Captain je suis pas remarqué
Que toi à un moment
Tu n'arrêtais pas
De m'inscrire à des trucs
À la con pareil
J'ai mis des mois
À éliminer
Tous ces putains de spam
Ouais mais je ne le faisais pas
Sur ton email pro
Non c'est vrai
Moi je t'ai fait sur l'email pro ?
Je n'en sais rien
Je ne sais pas
Tout est arrivé dans la même boîte
En parlant de spam
Je connais un qui va nous spammer
Tout de suite
Comment il agresse quoi
C'est l'heure de la sieste
C'est l'heure du dossier
De l'entente
L'heure du pète
Ton corps de pète
Je dis dans ton
Bonjour
Les remets sur la puce
C'est la reprise de LTP
Celui qui nous fait tout mouiller
Ouais c'est LTP
Qu'est-là qu'à l'installée
Pour toujours apprêt
A sortir les dossiers
Ouais LTP
Vas-y mec
C'est des connerges
Dans le panneau
Vas-y l'heure
L'heure
L'heure du pète
C'est tellement
Quelle sensualité
Si j'ai LTP
LTP
Montre-moi tes gros dossiers
Ce soir
Le dossier
Est consacré
Au principe
De la chronologie
Des médias
Vous en avez tous
Entendu parler
Mais on
N'en connaissait
Pas nécessairement
Les détails
On ne sait pas
Précisément
Ce que ça veut dire
Donc ce soir
Je vous propose
Un petit tour d'horizon
Sur ce sujet
Sans parti pris
On va détailler les règles
Et puis CaptainWeb
Tu as des questions
Vous aurez des questions
Et aussi sur le chat
Pour savoir pourquoi
Tu grattes les couilles
Quand tu fais tes dossiers
Quel est le rapport ?
C'est le savoir
Tu me demandais des questions
Moi je pose des questions
C'est vrai ?
C'est vrai qu'il s'est gratté les couilles
T'as toujours une main
En dessous de la table
Lève les bras en l'air
Fais ton dossier
Ça va être pratique
La chronologie des médias
En France
En France bien sûr
Ah !
T'attaques pas le sujet international ?
Non parce que ça n'a pas le même sens
Dans tous les pays
Non non on va parler
De la chronologie des médias
En France
Mais on parlera un petit peu aussi
Des conceptions étrangères
Et européennes
Je vais jouer le candid
Mais qu'est-ce que c'est alors ton père
Qui a la chronologie des médias ?
Excellente question mon petit capitaine Web
Ah oui comme je te t'en rie plat
Ah t'es chouette
Alors la chronologie des médias
Ça concerne
Il faut bien le comprendre
Les oeuvres cinématographiques
C'est-à-dire
Les films qui sont projetés
Dans une salle de cinéma
Ça touche pas
Ça touche pas donc aux séries
Ou aux trucs télé
Exactement
C'est bien
Il m'a dit il n'est pas dedans
Voilà exactement
Ça ne concerne donc pas
Les cd musicaux
Il m'a dit il est trop petite
Elle passe en dessous
Ça ne concerne pas les séries télé
Ça concerne
La chronologie des médias
C'est quelque chose
Qui concerne les films
Qui sont projetés
Dans une salle de cinéma
D'accord
Mais alors ton père
Est-ce que ça concerne aussi
Les films qui sont projetés
Dans une salle de cinéma ?
C'est ce que je viens de dire
Ah bon ?
J'ai entendu trois fois
C'est pour ça
Moi aussi je préfère être sûr
Ah ben voilà sûr
D'accord
Que signifie le principe
Chronologie des médias
C'est qu'il existe un ordre
Et des délais obligatoires
Pour l'exploitation des films
D'accord
On commence par la salle de cinéma
Et ensuite les autres supports
DVD, télé, etc
Le principe
A l'origine
Pourquoi est-ce qu'on a créé
Ce principe ?
C'était pour protéger
Les salles de cinéma
Par rapport
Et face à la concurrence
De la télévision
Et à l'époque
Des vidéos cassettes
Les cassettes
Là on est au début
On est même avant les années 80
On est avant les années 80
C'est la SA de quand ça ?
Alors je vais te le dire
Parce que ça protégeait aussi
Les vidéoclubs ?
Non l'idée c'est de protéger
Les salles de cinéma
Mais les vidéoclubs
Ont leur propre
Exactement
Oui oui
Après ça c'est compliqué
Mais au début
C'était très simple
Alors cette chronologie des médias
C'est une des composantes
De ce qu'on appelle aujourd'hui
L'exception culturelle
L'orthopère qu'est-ce que c'est
Que l'exception culturelle ?
Non celle-là non
Oh s'il te plaît
L'orthopère vas-y
J'y répondrai pas
L'autre objectif
Donc le premier objectif
Protéger les salles de cinéma
L'autre objectif
De la chronologie des médias
Qui est apparu un peu plus tard
Qui a été compris plus tard
Et qui a été d'ailleurs
Très bien expliqué
Dans un rapport de 2008
Cinéma et concurrence
Que j'ai lu pour vous ce soir
J'aime bien lire les rapports
L'autre objectif
C'est d'obtenir
Du consommateur
Le maximum de recettes
Je m'explique
De faire cracher un maximum
Exactement
Et je m'explique
Et cela de deux manières
Premièrement
Et c'est l'idée
De la chronologie des médias
Plus le film est disponible
Rapidement
Plus le prix est élevé
Exemple au cinéma
11 euros
A la télé plus tard
Sur la télé publique
Gratos
Mais beaucoup plus tard
Il y a d'autres étapes
Ça dépend
Parce que quand il sort en Blu-ray
Version spéciale
Je suis assuré qu'il est plus cher
Qu'au ciné
C'est vrai
Mais l'idée en tout cas
C'est que plus le consommateur
Veut avoir le film rapidement
Plus il doit payer
Logique
Légalement
Légalement bien entendu
Ensuite il y a un cloisonnement
Entre les périodes
Et les supports
C'est-à-dire que le consommateur
N'a pas la possibilité
Au début
De choisir entre un support
Et un autre
A un moment donné
C'est-à-dire qu'au moment
De la sortie en DVD
Il ne pourra le trouver
Qu'en DVD
Donc il ne pourra pas
L'acheter moins cher
Sur une télévision
Par contre tu peux acheter
Des CD
Des DVD dans le métro
Oui bien sûr
Très peu cher
Ça aussi
Mais ça c'est pas légal
C'est pas bien
Alors
Vous l'avez compris
La chronologie des médias
Reprenons
Juste une question
C'est dans les salles de cinéma
Donc du coup
Elle a dû être révisée plusieurs fois
Oui
Elle a dû être révisée à la sortie des DVD
Et puis à la sortie des Blu-ray
Ça n'a pas arrêté
C'est un véritable problème
Effectivement
La chronologie des médias
A dû évoluer
Par remarquer que les VHS
Sortaient deux ans après
Avec les DVD
C'était passé tout de suite
À l'époque
J'avais pas de télé
Mais ça a évolué effectivement
Plus de nouveaux supports
Sont apparus
Plus la chronologie des médias
A dû être précisée
Parce qu'au début
Elle était toute simple
Il y avait
Le ciné
Les cassettes
Les vidéos
Et la télé
Donc c'était pas compliqué
La chronologie des médias
Mais effectivement
Entre temps
Les vidéos clubs
Il me semble
3-4 semaines avant la sortie
Plus que ça
Mais ils les payent
Un autre prix
Ils payent le prix
De l'exploitation
Donc c'est beaucoup plus
Ça revenait à 450 francs
Non 450 euros
Quand c'était en euros
Je sais que moi
Je discutais avec mon cousin
Qui est bibliothécaire
Ce week-end
Et dans les bibliothèques
Il m'a dit
Qu'il payait environ 60 euros
Pour un DVD
Dans les médiathèques
Qui prête après
Au consommateur final
Je pense que pour les bibliothèques
Il y a des régimes particuliers
Qu'on peut pas mettre
Dans la chronologie
Les vidéos clubs
Ils taxent sa mort
C'était bien sûr
Donc vous l'avez compris
Puisque le consommateur
N'a pas le choix
Avec ce système
De la chronologie des médias
Et qu'il n'y a pas de concurrence
Donc qu'il n'y a pas de pression
Sur les prix
Au début de la chronologie
Évidemment quand on est
À la fin de la chronologie
Il n'y a plus de
Il y a là
On peut choisir
Différents supports
Et enfin
La chronologie des médias
Dernier objectif
C'est aussi la garantie
Des obligations
Qui sont imposées
À certains acteurs
Je vous donne un exemple
Canal Plus
Qui a beaucoup
Par le passé
Et encore aujourd'hui
Financé
Pour la
A mis des sous
Dans la création de films
Ils avaient la possibilité
De diffuser les films
Avant les autres
Parce que comme ils avaient
Des obligations financières
Vis-à-vis du cinéma
La chronologie des médias
Protégeait la chaîne
En leur permettant
De diffuser plus rapidement
Que les autres
Donc ça sert aussi à ça
La chronologie des médias
Et c'est parce qu'ils étaient cryptés aussi
Et aussi parce qu'ils étaient cryptés
Mais c'était lié aussi
Au fait qu'ils finançaient
Le cinéma
Ils avaient des obligations
De financement
Les choses
Tu l'as bien relevé
Captain Web
Se compliquent
Pour la chronologie des médias
Au début
Elles étaient simples
On l'a dit
Il y avait le cinéma
Les chaînes publiques
Issues de l'ORTF
Il faut quand même se rappeler
Que TF1 n'a été privatisé
Qu'en 1987
Même si l'ORTF a été éclaté
Au début des années 80
TF1 c'était public
C'est quand qui est arrivé
La 5 en France ?
C'est plus tard
C'était pas sous Chirac
92, 93 ?
Non c'était pas sous Chirac
C'est avant
Attends tu parles de 91
Attends tu parles
De Berlusconi
C'est bien avant
Tu étais à la masse
C'est 86 ou 85
Non non
Regarde
La chaîne elle a dû s'arrêter
En 92 ou 93
C'est sûr
Ah oui c'est absolument certain
J'aurais dit entre 90 et 95
La 5
Non non non
La chaîne elle s'est arrêtée
Elle s'est arrêtée bien avant
Elle s'est arrêtée en 93
C'est connerre
Il me fit le France 5
Il a raison
Ce con a raison
Bien sûr j'ai toujours raison
Oui oui non
Et ça a été lancé en 86
Et ça s'est terminé en 92
C'était au moment
De la grande privatisation
Des chaînes
Enfin d'une partie
Des chaînes publiques
J'étais quand même
A applaudir Manox
Notre expert
Notre expert télé
On sent que tu as passé
Beaucoup de temps devant
Non mais je suis assez bon
Un petit
Une petite pensée quand même
Pour voisins voisines
Et la clinique de je sais plus quoi
Qui passait toutes les nuits
En boucle
Pour le quota de production française
Il y a des belles choses
Avec Jean-Claude Bourré
Donc au début
Le cinéma
Les chaînes publiques
Issues de l'ORTF
Et les vidéocassettes
En vente ou en location
Donc il y avait trois étapes
C'était pas
On va parler d'Ela
Tout à l'heure
Les choses n'étaient pas trop compliquées
Mais aujourd'hui
Elles le sont devenues
Ah
Les chaînes de télé
Se sont privées
Il y a eu des chaînes télé privatisées
Il y en a eu des nouvelles
Qui ont été créées
Elles se sont multipliées
Il y a le câble
Il y a la TNT
C'est même
Excuse-moi
C'est le bordel
Rapid chair
C'est même un peu plus compliqué
Que ça même à l'époque
Parce que tu avais des cinémas
Qui diffusaient des films
Après coup
Une fois que toutes les autres salles
Ne le diffusaient plus
Genre six mois après
Parce que je pense que
C'est pour des soirs de sous
D'exploitation
Mais qui étaient avant
Les sorties cassées de VHS
De toute façon
C'est pas
Oui mais c'est la première diffusion
C'est la sortie nationale numéro un
Après ça peut ressortir
National !
Une fois que c'est sorti au ciné
Après les cinémas
Peuvent leur passer autant qu'ils veulent
Il n'y a pas de limite
Ils sont plus
Le point de départ
De la chronologie des médias
C'est la première sortie nationale
Après s'il y a d'autres sorties
En cinéma
Ça compte plus dans la chronologie des médias
Ça peut ressortir
Le cinéma français !
Merci Vanox
Également l'arrivée d'internet
Qui a commencé
Qui a énormément embrouillé les pistes
L'arrivée des opérateurs télécoms
Qui eux-mêmes
Deviennent des vendeurs de vidéos
L'arrivée d'internet
Où ça a vraiment impacté
La chronologie des médias
C'était pas avant 2004-2005
C'est à peu près ça
Mais on est en plein dedans maintenant
Oui maintenant on est en plein dedans
Mais à l'époque
Quand il n'y avait pas de haut débit
Ça avait aucun sens
Non c'est vrai
Non c'est récent ça
Ça fait exploser le principe
De la chronologie des médias
Puisque les films
Deviennent disponibles
En même temps que leur sortie
En cinéma ou en DVD
Voire même parfois avant
A cause du caractère mondial d'internet
J'ai même
Voir même souvent avant
Et même souvent
Avant que le film
Sorte dans les salles de cinéma
Du pays dans lequel il a été réalisé
Par exemple pour nous les français
Très souvent le film sort aux Etats-Unis
Quelques mois avant la sortie en France
Et comme il sort au Canada francophone
La plupart des copies pirates
Viennent en France
Il y a le Canada francophone
Je me rappelle avoir vu par exemple
Cette chiaste
Pardon ce très beau film de Black Swan
Peut-être genre
Quelques mois avant
Qu'il sorte au cinéma
Aux Etats-Unis
Parce que je cliquais
Et franchement
Je savais même pas
J'ai vu
Ça rend par hasard
T'es tombé dessus comme ça
Bah non
Je cherchais des films
Afin de pouvoir m'enseigner
Sur ma culture cinématographique
Et bref
Je vois ce truc là
Je clique
Et je vois le truc
Franchement
Tu as regardé le film
Black Swan
Tu cliques dessus
Bah oui
Parce que j'avais que ça à foutre
Et j'ai regardé le truc
Je pensais que c'était un film de cul
A la base certainement
Ah oui
Et j'ai regardé le truc
Après c'était un film très drôle
Et en fait non
Il s'avérait qu'il est sorti
Plusieurs mois aux Etats-Unis
Après j'ai fait
Oh my god
Mais j'ai déjà vu ce film
Comme quoi il y a vraiment
Un problème leur ton père
Effectivement
Et oui
Moi c'est du piratage
C'est encore autre chose
Oui mais ça explose
Mais ça impacte
Très fortement
La chronologie des médias
Ça remet les choses en cause
Parce qu'il n'a plus aucun sens
Exactement
C'est ça le truc
Parce que ça veut dire que
Je veux pas dire
Mais il y a des films
Là dernièrement
Moi j'ai croisé des films
Que j'ai pas vu bien sûr
Parce que je penserais bien
Qui étaient deux mois avant
Effectivement
Deux mois avant sur le net
Alors qu'en HD
C'est pas des
C'est des films de soleil
Pour les productions
Etc
Mais ce que signifie le piratage
C'est que c'est le consommateur
Parce que la chronologie des médias
S'adresse avant tout
Aux professionnels
Parce qu'on leur dit
T'as pas le droit de faire ça
Avant tel délègue
Etc
Alors que là
Ce sont les consommateurs
C'est les gens
Qui bénéficient
Des œuvres cinématographiques
Qui eux-mêmes
Décident de ne pas respecter
La chronologie des médias
En piratant notamment
C'est pas bien
C'est mal
Je vais vous expliquer maintenant
Un petit mot alors ton père
Pour dire que c'est mal
On est tous les trois à l'avoir dit
Toi tu es
Bien sûr c'est mal
Quand ton père le pirate
LTP le hacker
Pas bien
C'est pas bien
Je vais vous expliquer maintenant
Le cadre légal
De la chronologie des médias
Je vous explique
Tu peux préciser aussi
Que pour les films de boules
C'est pareil
C'est pas bien non plus
Il faut qu'ils sortent au cinéma aussi
Il n'y a quasiment plus
Qu'ils sortent au cinéma
Ça ne l'existe plus
Je crois que la dernière salle
A fermé
Dans le 9ème ?
Celle la petite
Qui est à côté du Rex
Je sais pas comment elle s'appelait
Il me semble qu'elle essaye
C'est fini
Le cinéma des boules
Ou un truc comme ça
C'est pas ça non ?
Je ne me souviens plus
Mais il était connu
Parce que c'était le dernier cinéma de Paris
Qui était
Je ne savais pas qu'il avait
Versailles
Je ne savais pas
Je ne suis pas sûr
J'ai vu un article passer dessus
Je ne sais pas si tu n'es pas sur l'EB
Peut-être
Tu sais qu'il est passé sur qui ?
Je ne sais pas
Le cadre légal
On va attendre
L'intermé
L'éléphant est terminé
Attends que le morveau est fini
Excusez-moi
Content de ne pas être à côté de toi
Vraiment
Je vais être malade demain
Avec ce monsieur
Pour imposer une règle
Comme la chronologie des médias
Il faut évidemment un cadre légal
D'accord
Si ce n'est pas sanctionné
Par les tribunaux
Personne ne respectera le système
Une écart fera l'affaire aussi
Quel est le cadre légal ?
Alors est-ce que vous savez
Comment ça a commencé ?
Non
Et bien on va remonter
Au temps béni de l'ORTF
Cette télévision d'état
En noir et blanc
Où on avait le droit du De Gaulle
Du matin au soir
Et pendant l'ORTF
Non il y avait aussi Jacques Martin
Ah oui c'est pareil
Du temps de l'ORTF
Il n'y avait pas de règles légales
Il n'y avait pas de règles écrites
Il n'y avait pas d'obligations
Mais il n'y avait qu'une télé
Et il y avait un usage
Tout simple
C'est qu'il y avait un délai de 5 ans
Qui était respecté
Qui était respecté par l'ORTF
Entre la sortie en salle
Et la première diffusion
A la télévision
Mais il n'y avait pas de règles obligatoires
C'est juste que l'ORTF
Respectait le jeu
Puis c'était la seule télé en France
Et pourtant à l'époque
Il n'y avait pas de magnétoscope
Non pas encore
C'est arrivé au milieu des années 70
Ouais c'est par là
A peu près
Il grattait l'écran
Avec du petit calque
Le législateur est intervenu
Alors au début des années 80
En 1982
Pour être plus précis
Et il y avait deux conceptions possibles
Avant le vote de cette loi
Il y avait une première version
Qui permettait aux acteurs
De négocier directement entre eux
C'est-à-dire les salles de cinéma
Les télévisions
Les fabricants de vidéocassettes
On aurait pu les laisser négocier entre eux
Individuellement
Et pour chaque film
C'est-à-dire dire
Bah écoute
Ah ce film-là je le sens pas
On le sortira deux semaines après
En vidéocassette
Allons celui-là
Il faut le laisser longtemps
Il y avait Robert De Niro aussi
Qui a participé à ça
Ça c'était la première manière
De voir les choses
C'est un acteur
Que l'état ne s'en occupe pas
Finalement on laisse le privé négocier
Et fixer pour chaque film
La règle
C'est ce qui se passe d'ailleurs
Aux Etats-Unis
C'est comme ça que ça fonctionne
Il n'y a pas un cadre légal
Non
Ce sont les acteurs
Qui ont leurs habitudes entre eux
C'est plus libéral
Et pour autant aux Etats-Unis
Et ça le cinéma se porte très bien
En France aussi
C'était aussi pour mettre
Sur un même pied d'égalité
Le cinéma français
Le cinéma américain
Il y a une histoire comme ça aussi
Ça je ne sais pas
Ah bon ?
Là tu divagues
Peut-être
Non peut-être
C'est peut-être plus
Tu racontes des conneries
Non je dis peut-être des conneries
Ah oui
Mais il me semblait que ça rentrait
Justement dans le
Non mais peut-être
Non je crois que tu dis des conneries
Peut-être
Je demande l'arbitrage
De la salle de chat
Non mais c'est pas impossible
La deuxième vision des choses
C'était d'imposer
Une règle contraignante
Et collective
C'est-à-dire de dire
Bah voilà ce sera comme ça
Et vous devrez tous vous y plier
Evidemment comme on est en France
C'est pas parce que ça marche bien
Qu'on ne doit pas faire des règles
Allez
Et comme en France évidemment
On est dans un pays très administré
Puisque ça correspond à notre mentalité
C'est cette seconde solution
Qui a été retenue
Et c'est l'article 89
De la loi du 29 juillet
Qui a posé ce principe
Alors en 82
Il n'y avait pas grand chose
A réglementer
Il y avait juste un
Juste un article
Qui faisait une 5 cylindres
Je l'ai là
Si vous voulez
Les mecs s'ils avaient su quoi
Regardez on va faire un article
De 5 cylindres
Ils vont se casser les couilles
Pendant 30 ans
Essayer de le remettre en forme
Et ce texte
Il a survécu
A peu près dans cet état là
En tout cas au plan légal
Mais il y a eu des choses entre temps
Jusqu'à la loi création internet
Du 12 juin 2009
Est-ce que vous vous souvenez
De la loi création internet ?
Bien sûr
Tu nous en as parlé ici
Et quel était l'objet principal
Bah l'internet
Bah oui
Mais nous
Enfin on dormait en même temps
C'est la loi
C'est ce texte
Qui a créé la adopie
Souvenez-vous-en
Et qui en même temps
Donc a codifié
Entre temps
C'était pas celle qui avait été rejetée ?
Non non pas cette partie là
D'accord
La adopie avait été censurée partiellement
Mais pas la chronologie des médias
Voilà
Donc cette loi de 2009
Est venue codifier
Les règles
Et puis aussi pour transposer
Le droit européen
Est venue recodifier
Les règles
Liées à la chronologie des médias
Alors évidemment entre temps
Il y avait eu tout un tas de décrets
Pour adapter les choses
On va pas tout expliquer ce soir
La paperasse
Et donc il y a eu
Quelques articles
Qui ont été introduits
Les articles L30-4
A L30-7
Oh la vache
Du code de l'industrie cinématographique
On balance les articles là
Mais alors le mot industrie
Ça n'a pas plu
Le mot industrie
On trouve ça donne pas une belle image
C'est pas de l'industrie
Avec la culture bordel
On a abrogé ce code
Très rapidement
Et on l'a remplacé
Par le code du cinéma
Et de l'image animée
C'est plus sexy quand même
En novembre 2009
On parle des hantai
C'est ça ?
Oui oui
Et aujourd'hui
Le coeur de la matière
Qui nous intéresse
Se trouve aux articles
L231
A L234-2
Ou tout ça
D'accord
Vous pouvez aller sur
Légifrance
Pour le lire
Vous même
Si je préfère
Non
N'y va pas
Dans ton père
Il allume Firefox
Il tombe sur Légifrance
Et la règle
Est finalement
Assez simple
Et le texte
Les quelques articles
Résume-nous
Si t'as plein
Et je vais vous le résumer
En trois propositions
Trois propositions
La première
J'ai l'impression
De entendre un candidat
Présidentiel
La première
Je vais vous le résumer
Monsieur
En trois propos
Là ton père
Toi président
Tu ferais quoi ?
Moi ?
Je t'en foutrais
Merdier là-dedans
Toutes ces règles à la con
Revenons-en
Pardon
Première proposition
Note pour faire une coupure
Et pour récupérer le morceau
Première règle
Alors évidemment
Ça c'est la règle cardinale
Il faut qu'il y ait d'abord
Une sortie au cinéma
On l'a dit au début
Ça c'est la première proposition
Donc ça ne touche pas
Ce qui sort directement au DVD
Exactement
Ce qui ne sort pas en France
Il n'y a pas de
Direct ou DVD
Exactement
Il faut qu'il y ait
Une sortie nationale
Au cinéma en France
D'abord
Deuxième proposition
Alors même le film
Qui est diffusé
Dans une salle
Dans toute la France
Je pense que ça suffit
C'est une sortie nationale
Deuxième proposition
Et là c'est là
Où il y a un délai obligatoire
C'est entre la sortie au cinéma
Et la vente
Ou la location
De vidéogramme
C'est à dire la vidéo cassette
Enfin la DVD aujourd'hui pardon
Il y a un délai
De quatre mois minimum
Normalement la location
C'est avant la vente
C'est en même temps
C'est sûr
Il me semblait
En tout cas à l'époque
Où je louais DVD
C'était avant
C'est la même chose
Mais attends
Est-ce que c'est obligatoire
Ou est-ce que ça peut se négocier
Est-ce que par exemple
Le distributeur peut dire
Les vidéoclubs l'auront
Un mois avant
Ça ne se négocie pas
Tu te moques de moi
Et les vidéoclubs
L'avaient au moins
Quatre semaines à l'avance
C'est bien ce qu'il me semblait
Non non pas du
Alors écoutez moi
Aujourd'hui la règle
C'est le délai
De quatre mois minimum
On ne te parle pas d'aujourd'hui
On ne te parle dans les années 90
Je n'ai pas noté
Non c'est
Monte sur toi
Le gibet
Non dans les années 90
C'était 12 mois
Ah
12 mois
Pour la sortie
La location
Vente
Je te parle entre la location
Et de la vente
C'est en même temps
C'est marqué
Là
C'est noir sur blanc
J'ai le tableau géant
Là c'est marqué
Tes yeux tu sais lire
Je n'ai pas souvenir là
Je crois effectivement
Que c'était avant
Tu as regardé dans les journaux
La sortie officielle
Et tu es allé au vidéoclub
Il l'avait quatre semaines avant
Ouais
On va pas repartir
On va pas parler du passé
Un truc qui n'a rien à voir
Mais qui avait une grosse différence aussi
Le passé c'est le passé
On ne s'en rappelle plus
Mais il y a eu une époque
Où les films sortaient en France
Genre deux trois mois
Après les sorties américaines
Non non non
Ils sortaient bien plus tard
Que deux trois mois
Parfois un an
Oui oui
C'était plutôt en moyenne
Un an après
Mais il y avait un énorme délai
Merci le piratage
Merci Internet
C'est grâce
On ne peut pas dire merci
Je me souviens
Je me souviens effectivement
Que quand je prenais l'avion
Sur des longs courriers
Je matais des films
Je dis ah c'est marrant
C'est quoi ce film ?
Et un an plus tard
Tu le voyais au cinéma
Alors je reprends
Cette deuxième proposition
C'est un délai minimum
Obligatoire
Entre la sortie au cinéma
Et la vente
Ou l'allocation en DVD
Qui est donc de quatre mois
Sauf
Il y a une exception à ça
Si le film
Marche pas bien
Ça peut être ramené
A un mois
Avec l'accord du CNC
D'accord
Et c'est quoi
Ce qu'ils appellent marche pas bien ?
Alors il faut qu'à la quatrième
Semaine d'exploitation
Il y ait moins de 500 places
Ah oui
C'est vraiment pas bien du tout
Et là on a le droit
Avec Lacan
Même nous si on fait un film
Un peu comme le film
Du youtuber
Et donc là tu peux
Paf
Tu peux y aller direct
On DVD
Faut pas t'en rigoler que ça
Les plus gros succès DVD
En général
Etait des flops au cinéma
C'est vrai
C'est en général des grosses mères
Les mecs l'ont déjà eu
Et les exploitations télé aussi
C'est pareil
Non mais tu
Tu prends les bronzés par exemple
Les bronzés
Le truc que t'as tous les ans
Qui te rebasse
Et qui te font des coffrets DVD
Tous les trois ans
Et bah c'était un flop
Au cinéma
T'es sûr ?
Allez bronzé 1
C'était un flop au cinéma
Non mais par exemple
Tous les films de Luc Besson
De merde qui sortent
Qui font des flops
Ici en France
En fait en DVD
Ils marchent très bien
Notamment en Europe de l'Est
Où ils sont vendus par des paquets
Des pelles
Par pelles
Pardon
Je vous ai dit une bêtise
C'est 200 entrées
C'est pas 500
C'est 200
C'est vraiment une grosse merde
Pour la quatrième semaine d'exploitation
200 entrées
Ça fait 50 entrées par semaine
C'est une blague
C'est impossible
Non mais 200 entrées
Durant la quatrième semaine d'exploitation
Il peut y en avoir
300 000
Pour les trois premières semaines
Voilà
Et juste 200 dans la quatrième
Ça fait moins de 8 entrées par jour
Voilà
Ouais
En calcul rapide comme ça
Tous les films ne sont pas
Des films américains
Blockbuster
Il y a des petits films
Qui sont dans des petites salles
Pour les autres délais
C'est à dire
Tout le reste de la chronologie
Des médias
La règle est très simple
Au plan légal
C'est
Démerdez-vous
Mettez-vous d'accord
D'accord
Il n'y a pas de règle imposée
Dans la loi
Ça c'est celle que je viens de vous dire
Sur les 4 mois
Attends
Il y a une règle
Qui est spécifique
A la VOD illimitée
Il y a une règle là-dessus
Ah non
Il y a un article dans le code
Effectivement
Le code du cinéma
Dont je vous ai parlé
Mais ce code dit
Mettez-vous d'accord
Entre professionnels
Attends
Il y a toujours cette histoire
Comme quoi
Le fait d'avoir
Si on se retrouve
Sur les chaînes de VOD illimité
C'est le truc
Tu payes 10 euros par mois
T'as accès au bouton que tu veux
Je vais te donner les délais
Attends
Mais justement
Ils sont tous en train de dire là-dessus
Ouais mais c'est pas normal du tout
Puisqu'on se retrouve avec des films
Qui sont vieux de 3 ans
Minimum les films
Ils ont 3 ans
C'est ça
Exactement
Mais ça
Ça a été négocié
C'est pas la loi qu'il a imposé
Ce sont les accords professionnels
Voilà
Tu comprends pas ?
La loi ne le dit pas
J'aimerais bien savoir
Quelles sont
Non mais
C'est normal
Captain
Je veux dire
Free HD là
Je sais pas quoi
C'est de la merde
FHV là
Il va pas payer
Je ne sais combien
Pour un film qui est sorti
Il y a 6 mois
Non mais
Free Home Video
Ça n'existe plus
Faut l'oublier
C'est Canal Infidi
Et Canal Infidi
C'est quand même les plus gros
C'est ceux qui financent le plus le cinéma
Ça me semble bizarre
Je vais t'expliquer
C'est eux qui vont se faire bouffer
Par l'édition
Je vais t'expliquer la suite
Vas-y explique
Tu vas aller trop vite
Voilà
Oui ok
Donc ce que dit la loi
Ce que dit la loi
C'est-à-dire le cadre légal
Dit
A part cette histoire de délai de 4 mois
Le premier dont je vous ai parlé
Tout le reste ça doit être négocié
Entre les professionnels
D'accord
Point à la ligne
Au plan européen
D'accord
On va pas rentrer dans les détails
Notre système est conforme
A la législation européenne
D'accord
Il y a eu un arrêt
De la CJCE en 1985
D'accord
Qui a considéré que
Compte tenu de l'objectif général
Que constitue l'encouragement
A la création cinématographique
Et bien
On a le droit d'imposer
Une chronologie des médias
D'accord
Entre temps
Et vous pouvez dire d'accord
Si vous le souhaitez
D'accord
Il y a eu deux directives européennes
Une en 1989
Et une en 1997
Qui est venue un petit peu
Réglementer la matière
Et la philosophie du droit européen
C'est comme je vous l'ai dit tout à l'heure
De favoriser les accords
Entre professionnels
Et pas d'avoir une règle
Absolue qui soit dans les textes
Grosso modo
C'est un peu la fête quoi
Alors puisque je vous parle
D'accords professionnels
On va en parler
Oui on se met d'accord
Je serais curieux justement
De voir les accords professionnels
Tu n'as pas du tout parlé
Des DVD qui sont vendus
Dans les magazines
En avant première
C'est pareil
Non j'en ai pas parlé
Et je n'ai pas en parlé
Pourquoi ?
C'est la même chose
Que dans les trucs de la FNAC
Etc
Ça sera au même moment
Non non
Justement
Sur certains mags
Des fois
Des films
Qui sont proposés
En avant première
Par rapport à la sortie classique
Ah c'est pas ça
J'ai plus pas de réponse sur ça
Ah bah alors
Il t'a eu
Bah oui oui c'est vrai
Il est fort ce quoi quoi
Parlons maintenant des accords
Entre les professionnels
Alors là c'est un vrai merdier
C'est ça
C'est le bordel
C'est un vrai merdier
Et d'autant plus qu'aujourd'hui
Il y a de plus en plus de professionnels
Au début quand il y avait
Le cinéma et la télé
Bon bah
Ils étaient deux quoi
Mais maintenant il y a les producteurs
Il y a toutes les chaînes de télé
Mais il y a aussi les chaînes spécialisées
Dans le cinéma
Il y a la vidéo à la demande
Il y a les FAI
Les sites internet
Enfin il y en a plein
C'est une chiasse
Ça devient compliqué
Et ces gens là n'arrivent pas
A se mettre d'accord
Bah bien sûr
En 2005 il y avait un premier accord
Qui avait été négocié
Avec beaucoup de difficultés
Et il avait été conclu
Uniquement pour une durée d'une année
Ah ouais c'est con
Ils ont négocié six mois
Pour un an les mecs
Non mais c'est ça
Mais comme ils n'arrivaient pas
A se mettre d'accord
On va le faire juste pour un an
Ce qui a permis de faire passer l'accord
On teste
C'est juste pour un an
Puis on verra après
D'accord
L'année est passée
Et ils n'ont pas réussi
Ils sont encore battus
Et jusqu'en 2009
Ils n'arrivaient pas
A se mettre d'accord
D'accord
Et c'est finalement
La loi création internet en 2009
Qui a adopté un article spécifique
Qui a dit écoutez
Soit vous vous mettez d'accord
Dans le mois
Soit on vous imposera
Des règles obligatoires
Sans vous demander votre avis
Et finalement
Un mois après
Le 6 juillet 2009
Les professionnels
Se sont mis d'accord
Avec beaucoup de peine
Et cet accord de 2009
Est aujourd'hui
Toujours en vigueur
Alors évidemment
Il est énormément critiqué
Mais on va en parler tout à l'heure
Je vais te dire maintenant
Quels sont les délais
Tous les délais
Puisque tu voulais
Alors ces délais
Je les ai pris
On peut connaître le délai
De ta rubrique ou pas ?
Encore un petit peu
Soyez courageux les enfants
C'est intéressant
C'est longtemps qu'on doit en parler en plus
C'est pas qu'il y a plein d'erreurs
Dans ton dossier
Mais c'est intéressant
Vas-y
Il m'a peut-être de précision
Je te le concède
Alors pour les délais
Il y a
Alors j'ai trouvé plusieurs éléments
Sur le site du CSA
Vous avez une rubrique
Le CSA
Et tout le monde les cordes
Merci
Conseil supérieur de l'audiovisuel
Vous avez la chronologie officielle des médias
Qui est présentée
Capitaine
Si tu veux le montrer un peu à la caméra
Pour que
Vous voyez
C'est ça la chronologie des médias
Voilà
C'est cette merde
Et il y a un petit comparatif
Avec la version
Je vais faire vomir devant la caméra
Avec la version 2005
Et la version 2009
Des accords qui avaient changé
Pour vous présenter ce soir les différents délais
J'ai préféré reprendre un tableau
Qui est sur la Wikipédia
A la rubrique chronologie des médias
Et ce tableau est je trouve
Plus facile de compréhension
Alors on va tout à l'heure
Reprendre ensemble
Assez rapidement
On va pas passer 15 ans là-dessus
Donc on part de l'exploitation en salle
Donc on a le fameux délai d'abord de 4 mois
A partir duquel on peut vendre ou louer
Les supports vidéographiques
Et tiens tu peux me rendre mon petit tableau
Donc c'est à partir de la sortie en salle
Voilà
C'est au bon vouloir du distributeur en même temps
Parce qu'un film qui marche 6 mois en salle
Ils vont pas être obligés de sortir au bout de 4 mois
En DVD
Après oui oui
Ils font ce qu'ils veulent
Mais ils font ce qu'ils veulent
Après le délai de 4 mois
Minimum délai de 4 mois
Alors vas-y
Reprenons
Reprenons proprement
C'est ce qui est obligatoire
Chaque palier déclenche pas le suivant
C'est à dire que
Si le mec au bout de
S'il sort le film en DVD
Seulement après un an
Les autres délais
Restent à partir de la dernière
Oui oui oui
C'est des délais
C'est des délais minimum
Il n'y a plus aucun qu'il faut au bout d'un an
Après
Je peux dire que les mecs sont chauds
Mais à partir du moment
Où le délai est passé
On peut faire
On peut le faire
Si on a passé le délai
Qui correspond à ce qu'on veut faire
Tu parles après
Comment ça se passe aux Etats-Unis ?
C'est juste des accords
Oui c'est des accords professionnels
Donc à limite
S'ils veulent sortir le DVD
Deux jours après sortir au cinéma
Ils peuvent quoi
Oui
Mais je ne suis pas spécialiste
De réglementation américaine
Je ne veux pas dire des bêtises
Donc ce premier délai de 4 mois
On en a parlé
C'est aussi
Autrement à la législation
Et c'est aussi la vidéo
En vidéo à la demande
Avec paiement à l'art
Traite des blanches
C'est 4 mois aussi
D'accord
Parce que c'est assimilé à la location
Ok d'accord
Donc au bout de 4 mois
On peut acheter le DVD
Louer le DVD
Ou l'acheter sur une plateforme de vidéo
A la demande
Mais paiement à l'acte
Ok à l'acte
C'est ça
On achète tel film
Il faut passer à l'acte
Mais il y a le détail
C'est comme avec une moeuvre
Tu passes à l'acte
Après tu verras pour les abonnements globaux
C'est autre chose
C'est ça qui est intéressant
Après au bout de 10 mois
La télévision payante de cinéma
C'est-à-dire des chaînes spécialisées dans le cinéma
Peuvent diffuser le film
Mais les chaînes qui ont signé un accord
Avec les organisations de cinéma
Attention
D'accord
12 mois
On est donc maintenant à 12 mois
Ce sont les télévisions payantes de cinéma
Mais il y a elles qui n'ont pas signé un accord
Donc celles qui ont signé un accord c'est 10 mois
Celles qui n'ont pas signé un accord c'est 12 mois
Ouais super
2 mois de plus, 2 mois de moins
Enfin c'est comme ça
Ils se chient dessus
Donc là on est à un an déjà
Ouais un an déjà
Donc au bout d'un an
Il est passé au cinéma
On a pu acheter le DVD
On a pu le voir sur une télévision payante de cinéma
D'accord
Dans ces 12 mois
C'est génial
On continue notre délai
Là on passe à 22 mois
Oh la vache
Il reste encore beaucoup de chaînes de cinéma ?
Oui bah sur le...
Chaîne de cinéma
Putain
Il n'y a plus tout ce qui est cinéma
Tout ça
C'est qu'il existe encore ?
Oh putain mon gars
Oh là là
Tiens juste un petit message rapide
Je vais juste chier sur quelqu'un
A la fin de cet épisode
Oh là alors ton père
Canal Sat
Bande de bâtards
Quand tu...
Canal Sat
Il y a un truc qui est insupportable chez eux
C'est qu'à une époque
Quand tu lançais Canal Sat
T'arrivais sur la mi-yard
Avec toutes les chaînes et tout
Ouais
Non
Maintenant tu arrives
Sur leur putain de chanel de pub
Si tu veux
Où ils diffusent leur truc
Et après les 7
Après les 7 ou 8 premières chaînes
Sans te mentir
Il y a 30 chaînes de ciné
Alors évidemment
Quand t'as pas le forfait
Qu'est-ce que tu fais ?
Tu zappes
Jusqu'à arriver à la suite
Je trouve ça insupportable
30 chaînes de ciné
Canal Plus
Quand j'avais arrêté
Il y a quelques années
Ils faisaient plus que du foot
Non non non
Il y en a énormément
Je pense qu'il passe
Que de la merde
De toute façon
Allez
Il faut que de la rediffusion
Salut leur ton père
Leur ton père
Ça va ?
Salut
Leur ton père
C'est leur ton père parler
Quand je vous parle
De télé payante de cinéma
C'est une chaîne spécialisée
Dans le cinéma
C'est pas une chaîne généraliste
C'est ce que l'on parle
On est où de la crème
Le cinéma
Tous ces trucs là
Alors à 22 mois
A 22 mois
Ce sont les télévisions payantes
Généralistes
Par exemple Canal Plus
Qui peuvent diffuser
Le film à leur tour
Parce que Canal Plus
N'est pas considéré
Comme chaîne de cinéma
J'ai un doute
Mais elle fait pas
Que du cinéma
Non
Pour Canal Plus
J'ai un doute
Sincèrement j'ai un doute
Oui parce que Canal Plus
Justement
Il contribue au cinéma
Ils ont différents
Groupes
Non ça doit être
Une chaîne de cinéma
Ils sont notamment
Producteurs dans le cinéma
Je pense
Non mais ça doit être
Une chaîne ultimètre
Maintenant on parle
Des télévisions payantes
Qui sont pas
Des télévisions de cinéma
Ouais
Hopping TV
C'est le côté
Au bout
Donc là on est à 22 mois
Elles peuvent le diffuser
Ou alors des télévisions
Non payantes
Mais qui ont coproduit le film
D'accord
Elles ont le droit
D'être dans les 22 mois aussi
Voilà
On passe maintenant
A 30 mois
C'est
Il a du mal à lire
Ce sont toutes les chaînes de télé
La grosse
30 mois
Ça fait beaucoup
Tu m'étonnes
Ça fait 2 ans et demi
Bah oui
Mais attention
Elles ont pas coproduit
Ces chaînes là
Parce que si elles ont coproduit
Elles sont à 22 mois
Qu'elles crèvent
Après on passe à 36 mois
Oh la vache
C'est à dire 3 ans
3 ans c'est pour la vidéo
A la demande par abonnement
Voilà
Et là
Là on est à 3 ans
Ouais non mais alors ça
C'est pas un accord
C'est un accord avec entre
Oui
Ce sont dans les accords professionnels
C'est dans les accords professionnels
Qui sait qui a signé
C'est plus un accord professionnel
Il comprend pas
Il a pas compris le principe
J'ai compris
Je comprends
C'est un accord
Mais Captain c'est logique
Oui d'accord
Mais j'aimerais bien savoir
Qui sont les
Je suis
Écoute Captain Web
Je te donne l'accord
Il y a le CNC
Il y a
Non non le CNC
Oui il a participé aux négociations
Mais ça a été négocié
Entre professionnels
Et le CNC
Par arrêter la rendue
Obligatoire à tout le monde
Vous pouvez voir le truc ?
Bien sûr
Merci
Donc là on était à 36 mois
C'est pas confiant
Pour la vidéo
C'est juste que je comprends pas
Ça a été signé quand ?
En 2009 ?
C'est à dire que les mecs
Il y avait déjà Netflix
Si tu veux qui était en
On en est en France
Oui non je sais
Il y a l'an
Ils voient pas ce qui se passe
De l'autre côté de l'Atlantique
Ils en ont rien à faire
Peu importe
Ça c'est un autre problème
Moi je t'explique
Je t'explique les règles
Vas-y vas-y
Donc à 36 mois
On est à la vidéo à la demande
Par abonnement
C'est à dire que
Quand tu payes ton forfait global
De vidéo à la demande
Ce qui nous intéresse
C'est ce qui va être
Et 48 mois
Je connais pas Netflix en même temps
On va en parler tout à l'heure
Canal Plus Infinity en fait
C'est quoi Canal Plus Infinity ?
Je comprends rien à ce que vous parlez
Canal Plus Infinity
En gros tu payes un abonnement
De 10 euros par mois
La télévision c'est un truc
D'accord ok
Alors je t'explique
Tu payes un abonnement
Comme tu payes par exemple
Pour Canal Plus
Sauf que tu payes 10 euros par mois
Et là t'as accès à un vidéoclub
Où t'as en illimité
Des films et des séries
C'est à dire que tu peux regarder
Par exemple je sais pas
T'as une série
Mettons tu as Doctor Who
T'as les 3 premières saisons
Et tu peux les mater
Autant de fois que tu veux
T'es pas limité à 24h
Ou à 48h
C'est une sorte de licence globale
Aujourd'hui le gros du secteur
C'est Canal Plus Infinity en France
Donc il dépend évidemment
De Canal Plus
Et je crois qu'il doit y avoir
1000 ou 2000 films et séries
Sur leur truc
Peut-être moins
En tout cas il y a
Beaucoup beaucoup de choses
Mais c'est que des films
Non il y a des trucs
Par exemple il y a les premiers Batman
Il y a des classiques aussi
Il y a plein de choses
Il y a pas les premiers Batman
Il y a les derniers Batman
Oui les deux premiers
Enfin les deux premiers
Pas les premiers
Pas le dernier
Ok alors ton père
Donc là on parle de la vidéo
A la demande par abonnement
Et 48 mois
C'est à dire 4 ans
C'est la vidéo
A la demande gratuite
Voilà
Donc si on veut résumer
Uniquement pour la vidéo
A la demande gratuite
Bah c'est par exemple
Si dans ton bouquet
T'as d'office
Enfin de la vidéo
A la demande gratuite
Tu payes pas
Mais oui
Si ton FAI
T'offre un truc gratos
Free
Il y a des films gratos
C'est la vidéo
A la demande gratuite
C'est à dire que tu payes pas
Pour le service
Il peut être inclus
Dans d'autres choses
Mais tu payes pas
C'est juste que j'ai jamais rencontré
Un truc de vidéo
A la demande gratuite
C'est pour ça
Si si il y en a
Si il y en a
Oui
Pirate Bay
Non mais Free
Free propose des films gratuitement
Mais c'est de la merde
Mais il propose des free
Hein
Qu'est-ce qu'il propose
Des films gratuitement
Si il propose des films
Si si il y a des trucs
Où il propose des films
Non c'est la clé
Parce que chez Free
Je peux dire qu'il y a
Donc le Picsou à la compta
Et puis il n'est pas
Passer les films gratos
Alors pour toi capitaine
Je récapitule les règles
Pour la vidéo à la demande
Vas-y récapitule une autre fois
Donc pour la vidéo à la demande
Où tu payes à l'acte
C'est 4 mois
Pour la vidéo à la demande
Par abonnement
C'est 3 ans
Et pour la vidéo à la demande
Gratuite
C'est 4 ans
Voilà
Ce qui est intéressant
C'est la vidéo à la demande
Par abonnement
Parce que c'est un truc
Qui est en train de se faire
Qui est énorme
Et aux Etats-Unis
C'est un marché énorme
Et il y a Netflix
Netflix c'est exactement
Comme Pierre Plus Infinity
Pourquoi tu me parles de lui ?
Aux Etats-Unis
Parce que là-bas
Netflix ou Netflix ?
Netflix
Avec un X
Et parce que là-bas
Simplement de mémoire
Je crois que les films
Un mois après
Ils sont dessus
Et donc il y a plein de gars
Et tu payes combien ?
Tu payes
Ça doit être de 15 dollars
Ou 20 dollars par mois
Je crois
C'est pas cher du tout
Et là-bas
Comme tu n'as pas
La chronologie des médias
Justement
Tu as des trucs super récents
Et tu n'attends pas
10 ans
Genre peut-être que Game of Thrones
Et on peut s'abonner ici ?
Non justement
Parce que c'est limité au territoire américain
Alors à moins que tu sois un petit malin
Donc tu ne l'as jamais testé
Tu ne sais pas vraiment
Non mais je
Non mais
Enfin bon
Je sais ce que c'est
C'est un vidéoclub
Allemand
Enfin on est limité
C'est connu ce truc là
Avec un VPN
Tu as vite fait
De te faire passer pour un américain
Et de pouvoir
T'abonner
Toi tu n'as pas de VPN
Donc tu n'as pas pu tester
Moi j'ai un VPN
Mais c'est uniquement
Pour des raisons de sécurité
Tu penses ?
D'accord
Les difficultés aujourd'hui
Autour de la chronologie des médias
C'est celles dont tu as parlé Captain
C'est que les règles actuelles
Ne fonctionnent plus
A cause d'internet
A cause du fait
Qu'on a accès
Par exemple en VPN
Au film à l'étranger
Ça brouille absolument tout
Et puis surtout
Les usages de la consommation
Ont changé
Les consommateurs veulent tout
Tout de suite
Et en plus
Ils veulent plutôt payer par abonnement
Plutôt que payer à l'acte
Oui puis surtout
Et puis le piratage
Voilà
Et le piratage qui est massif
Qui fait
Qui fait écrouler la chronologie des médias
Parce qu'elle ne tient plus du tout la route
Puisque
Elle était organisée
La chronologie des médias
Pour permettre
Bah de
De faire payer au maximum
Le consommateur
Avec des étapes
Bien prévues etc
Mais le problème c'est que le consommateur
Il est prêt à payer presque
Mais
Il ne veut pas attendre
Trois ans
Pour des trucs
Pour les séries
C'est déjà le cas
Puisque TF1
Le truc de vidéo on demand
De TF1
Propose les séries
Le lendemain de leur diffusion US
Avec une sous-titre en
Oui mais là on n'est pas
En chronologie des médias
Non puisque c'est une série
Et donc ça alors ton père
C'est ça
Tout ça c'est obligatoire
C'est obligatoire
Moi j'ai un film
Que je fais distribuer moi-même
Ouais
Je ne peux pas dire
J'ai envie qu'il sorte
En même temps au cinéma
En même temps au DVD
En même temps sur la télé
Non
Impossible
Pas en France
Ou alors tu ne sors pas au cinéma
Et il ne fait pas partie
De la chronologie des médias
Voilà
Exactement
Tu sors différemment
Mais pas au cinéma
Exactement
Ok
Quelles sont les difficultés aujourd'hui
Alors celles que je viens de vous expliquer
Et surtout quels sont les combattants
On a d'un côté les exploitants
Combattants
Pierre Lescure
On a les exploitants
Schwarzenegger
On va parler de Pierre Lescure
Il y a les exploitants
Exploits de salles de cinéma
Qui évidemment s'accrochent
A la chronologie des médias
On a les sociétés de réalisateurs
De producteurs
De distributeurs
Des associations de défense du cinéma
Le cinéma
Qui refusent que le système
Soit mis en cause
Le cinéma c'est beau
De l'autre côté
On a les plateformes de diffusion
Sur internet évidemment
Les chaînes de télé
Ouais putain
Qui poussent pour une réforme
Une réforme c'est quoi ?
Soit carrément une suppression
De la chronologie des médias
Mais ça on n'ira pas
On peut mettre des films
Dans cette situation là
Ou alors au moins
Un raccourcissement très important
Des délais
Voir une sortie simultanée autorisée
L'Europe est en train de planter
Un couteau dans le dos
A la chronologie des médias
Puisque la commission
C'est tout récent
Penche pour qu'il y ait
Des sorties simultanées
Cinéma
Télé
Et internet
Et ils ont d'ailleurs l'intention
Ils financent
A hauteur de plusieurs millions d'euros
Ils financent actuellement
Pour une vingtaine de longs métrages
Mais alors en catégorie
Arrêt et essai
Ils financent une diffusion simultanée
TV, internet et cinéma
Oui
Non bah donc
Oui j'étais en train de dire
Le document que tu m'avais donné
Effectivement sur la chronologie des médias
C'est la foire d'empoigne
Je comprends effectivement
La foire d'empoigne
Il y a 50 syndicats quoi
Il y a genre le syndicat
Il y a l'union guilde des scénaristes quoi
Tu m'étonnes
Ouais d'accord
Ouais attends attends
Syndicat national des techniciens
Il y a la fédération nationale des distributeurs
Bah tu m'étonnes
Que les mecs
Ils veulent pas que ça atterrisse
Vas-y vas-y continue
Il y en a 50
Canal Plus
TF1 ils sont noyés au milieu
Je sais pas pourquoi
Bah si
Bah si parce qu'il faut pas
Que les gens téléphonent
Bah si comme FAI
SFR
Comme FAI
D'accord
Ok
Oui évidemment
Il comprend pas
Si si non mais je comprends
Mais c'est juste que je comprends mieux
Si tu veux en voyant la liste des mecs
Qui ont signé et qui sont mis d'accord
Ah il faut les montrer
Parce que Canal Plus
Eux je pense qu'ils seraient plutôt
Pour que la chronologie des médias
Soit beaucoup plus courte
Bah bien sûr
Bref
Bah si tu veux
Le principe
Ils reproduisent la moitié des films
Le principe de ces d'accord
Oui mais là maintenant
Qu'ils ont Canal Plus Infinity
Ils peuvent se faire un maximum
De Maillet qui à mon avis
Pour les 3 ans
Mais pas pour la sortie des BD
L'idée de cet accord
Qui date de 2009
C'est que la loi dit
J'impose le délai de 4 mois
Tout le reste vous négociez
Comme vous voulez
Ils ont eu énormément de mal
A se mettre autour de la table
Donc ils les ont forcé
A négocier un accord
Et donc ce genre d'accord
Bah c'est ça
Et maintenant ça ne bougera plus
Pendant 10 ans
Parce qu'ils n'arriveront jamais
A trouver un accord
Pour un nouveau truc
Exactement
Et donc les gens effectivement
Qui signent ça
C'est tout un tas
Tous les gens intéressés
Par le cinéma
Ils sont très nombreux
Et une fois qu'ils sont mis d'accord
Le CNC met son imprimatur
Sur le document
C'est à dire
Par arrêté
Puisque le CNC
C'est une autorité administrative indépendante
Je crois de mémoire
Oui oui
En tout cas
Elle a le pouvoir
Elle a un pouvoir réglementaire
Et par arrêté
Elle a enterriné la convention
Et l'a rendu obligatoire
Y compris à ceux
Qui ne l'avaient pas signé
Bah oui
C'est le principe d'entend
Quand je vois la liste des signataires
Effectivement
Si tu veux
Mais cette convention
Elle est obligatoire
Ok
Merci leur ton père
Non c'est pas terminé
Donc la commission européenne
Je vous ai expliqué
Quelle était sa position
Plutôt actuellement
Une volonté de sortie simultanée
Notre gouvernement
Ah
On l'avait pas séparé
Qu'est-ce que dit Philippetti là-dessus ?
Et ben
C'est pas clair
Ah bon ?
C'est un peu le problème
Du gouvernement actuel
On sait pas
Non on peut pas te permettre
D'essayer ça
Non c'est vrai
Non ton père
On sait pas trop
Il y a un certain flou
Sur les intentions du gouvernement
Actuellement
On sait pas vraiment
Dans quel sens il penche
En 2012
Lors du festival
De Cannes
En 2012
Notre ministre
Donc Philippetti
A fait un petit peu
De langue de bois
Elle a promis
Alors je cite
Je cite
Je me promis
Adopie
C'est tout ça
J'en veux plus
On parle pas de l'adopie
Elle a promis
C'est film en salle
Faut moi pour aller en sortir
Elle a promis
Une évolution
C'est beau ça
Je trouve qu'il doit y avoir
Des cours de langue de bois
Et elle a précisé
Que le travail
Se fera dans la concertation
Ah oui bien sûr
Sans précipitation
Bah oui voilà
Trois colocs
Et cinq
Ne nous précipitons pas
On va en reparler en 2014
Alors elle a également déclaré
Je cite
Nous sommes attachés
A cette chronologie
Et elle a promis
Au monde du cinéma
De les protéger
Face aux géants
De l'internet
Même si des adaptations
Sont nécessaires
Pour faire face
Au bouleversement
Du numérique
Si là dedans
Tu arrives à trouver
Une position du gouvernement
Ça me fatigue d'écouter
Ils ont tous
Les mêmes discours
A deux bases
C'est la technique
Mais tu vois
On voit pas
Quelle est la position
Du gouvernement actuel
J'aurais bien aimé
Voir leur concertation
Pour faire le document
Ça devait être la foire
Ça devait être beau à voir
Honnêtement
Le bébé a été refilé
Finalement
A la commission
Les Cures
Vous le savez
Ce fameux acte 2
De l'exception culturelle
C'est donc la commission
Les Cures
Qui va nous dire
Fin avril
Quelles propositions
Ils font au gouvernement
Le gouvernement
En fera bien
Ce qu'il en voudra
Il y a quand même
Dans le rapport des tables
Dont on avait parlé
En décembre
Il y a quand même
Un petit paragraphe
A propos de la chronologie
Des médias
Et on va essayer
En lisant ensemble
Ce paragraphe
De voir si
On peut en tirer
Quelque chose
Tu parmi
Non non
Tu touches pas
Il paraît que
Patrice Sébaston
A aussi
Rendu sa consultation
Sa commission
La commission au Sébaston
Je croyais
Tous les films
De qui sortent
Deux semaines après
J'ai fait ma petite commission
Écoutez ce que dit
Le rapport d'étape
S'agissant du cinéma
Une refonte radicale
Vous entendez
Le mot radical
De la chronologie
Des médias
Constituerait peut-être
La meilleure réponse
Aux attentes des internautes
En matière de vidéos
A la demande
Ah oui
C'est un peu toi
C'est un peu toi ça capitaine
Voilà
C'est toi
Toutefois
C'est un constat
Elle est refusée
Par la majorité
Des acteurs concernés
Qui soulignent
Que les fenêtres exclusives
Sont consenties
Aux différentes
Etats
En contrepartie
D'une participation
Au financement
De la création
Ce que je vous expliquais
Tout à l'heure
C'est que
La chronologie des médias
Et aussi le revers
De la médaille
Des obligations
De financement
De certains acteurs
Puisqu'ils payent
On leur réserve
Une fenêtre de tir
Plus rapprochée
Par rapport à la date
De sortie
En salle
On continue le rapport
Je pense que c'est encore
Un sens
Si tu veux
C'est pour les sorties télé
Donc
Non pardon
Non je te parle
Là de la diffusion télé
Non
Il n'y a pas que la télé
On parle de la vidéo
Je te parle aussi
Des accords qu'il y a
Sur la diffusion à la télé
Des premières
Des chaînes payantes
Etc
Aujourd'hui quand tu vois
Que tous les trucs sont piratés
Ben oui bien sûr
Il faut raccourcir
La chronologie des médias
Oui mais non
A cause d'internet
C'est quand même pas
Parce qu'un mec
A piraté un film
Il y a un an
Qui va pas le rematter à la télé
Et la télé
Le seul truc qui l'intéresse
C'est quoi
Ils vont passer les ch'tis
Tout le monde l'a vu
Mais le seul truc qui l'intéresse
C'est qu'il y en ait
8 millions qui se mettent le soir
Pour balancer leur pub au milieu
Oui mais attends
Canal+, ils balancent pas de pub
Au milieu des films
Non
Non mais Canal+, ils ont l'abonnement
La France 2 non plus
Ils s'en foutent qu'il y en a plus
Ils ont l'abonnement
Ils s'en branlent
Le mec il a de la payer 40 euros
Pour décrypter son truc
Alors je crois
Il y a encore
Le truc c'est
Les gens payent encore
Pour regarder le ciné
A la limite pour le foot
Je peux comprendre
Mais les mecs payent encore
Pour le ciné sur Canal
Attends
Moi c'est l'inverse
Moi je peux comprendre
Pour le ciné et pour le foot
Non
Franchement
Mais Captain
Je hais le foot
Et je chie sur tous les footballeurs
Qui ont mis le pied sur cette planète
Mais
Je peux comprendre
Que les mecs
Si tu veux pour le foot
Ils puissent pas le pirater
C'est un direct
Mais il y a beaucoup de gens
Qui savent pas servir d'un ordinateur
Oui alors voilà
Effectivement
Mais il y en a de moins en moins
Il y en a beaucoup
Non mais Captain Web
Tout le monde n'est pas un geek
Qui va sur les sites piratés
Oui exactement
Et Canal Plus se porte très bien
Oui oui
Parce qu'aujourd'hui c'est plus que
Est-ce que tu sais
C'est quand même super vicelard
Le coup du foot
Avant le foot était diffusé
Gratuitement
C'est parce qu'il y a des mecs
Qui payent 40 euros par mois
Pour regarder du foot
Que Canal Plus a des sous à mettre
A l'industrie du football
Pour acheter les droits du foot
Je m'en tape totalement
C'est parce que les mecs payent
Des abonnements
Parce que le foot est devenu payant
Les mecs ils font ce qu'ils veulent
Ils se mettent leur ballon dans le cul
J'en ai rien à dire
Alors que le cinéma
Toujours est payant
On parlait du
On recentre le débat
Je respecte les gens
J'en ai rien à foutre
Les mecs ils peuvent fuir
Sur les footballeurs
Ils peuvent se les insérer
Dans le cul
J'en ai rien à foutre
Amis footballeurs
Le Qatar peut racheter
L'ensemble des clubs de foot
De la planète
Zaya peut pomper
Tous les footballeurs
Attention on parle
Du foot américain bien sûr
Alors
Waouh
Quelle déclaration d'amour
Pour le foot
LTP
Merci messieurs
Je répète
Je
J'essaie de retrouver le fil
Je répète
Alors je répète
C'est difficile de faire un défi
Repète un coup
La planète des médias
N'est pas une donnée exploitable
Par l'humanité
Sans contrepartie
Laissez de parler s'il vous plaît
Merci Manon
Vas-y il va parler
Il va parler
Donc le rapport dit
Une refonte radicale
Serait nécessaire
Toutefois la majorité des acteurs
S'y oppose
Et donc la conclusion
Du rapport d'étape
Dès lors
Plutôt qu'une remise à plat
Qui fragiliserait
Le système de financement
Du cinéma
Le réalisme
Commande d'envisager
Des assouplissements
Et des expérimentations
De nature
A enclencher
Une dynamique favorable
Au développement
De l'offre légale
Qu'il y a compris
Pfff
C'est brumeux
J'ai compris
Que vous nous mettez
Là où je pense
C'est dans la vaseline
Je sais pas
Tu seras aux Etats-Unis
Les mecs ils feront
On annule tout
Vous démerdez
Est-ce que nous sommes aux Etats-Unis ?
Est-ce que tu vois
Un vendeur d'hadog ambulant
Dans la rue ?
Non mais j'ai vu un mec
Qui a un drapeau américain
Est-ce que tu vois
Un gang de latinos
Avec des flingues dans la main ?
Bon
D'accord ?
Je sens qu'il a envie
De couper des flingues
Est-ce que François Hollande
Des blagues ?
Je vois
Je vois un boulanger
Un charcutier
Avec de la viande de bœuf
Avec ailleurs chirs
Bon voilà
Mais à travers le discours de Manox
Qui révèle une vérité
Sans même qu'il s'en aperçoive
Mais bien sûr que
Ma conclusion
Sur la chronologie des médias
Ah t'es conclu sur la fin ?
Oui
C'est comme à chaque fois
En France
Seulement ?
Écoute
C'est comme à chaque fois en France
Là qu'on commence le débat après
On a des systèmes
On met en place des réglementations
On s'y accroche
Sans jamais vouloir les lâcher
Jusqu'au bout
Et comme d'habitude
C'est la pression du monde extérieur
C'est la pression de l'évolution
Des technologies qui oblige
Contraint et forcé
Qui fait tout péter
Et on est obligé de remettre
En cause le système
Au lieu d'essayer en permanence
D'avoir une démarche
Une avance
D'essayer d'aller de l'avant
D'imaginer des nouveaux systèmes
Non
On s'accroche toujours
A des chronologies
A des achats
A des fatras
Je pense que la chronologie des médias
Vis ces dernières années
Ça ne peut plus tenir face
Ils vont s'accrocher
T'as vu le bordel
Du nombre d'organisations
Qu'ont signé ce truc
Oui mais en France
Il y a tout un tas d'organisations
Ça fait un peu penser à mon truc
En même temps ils invitent n'importe qui
Le syndicat des techniciens
Qui sont à branler
C'est pas eux qui a dit
Tu fais droit là-dessus
A mes réunions de copropriété
Les mecs
Il y a 120 copropriétaires
Pour changer le règlement
On fait un truc à l'unanimité
Non mais non
Article 26 au 2 tiers
De quoi ?
2 tiers
Pour changer le règlement
A 2 tiers
Tu regarderas mon règlement de propriété
C'est marqué que
Pour changer le règlement de copropriété
L'unanimité
La totalité
Si tu veux
Oui mais la clause
Est réputée non écrite
Enfin on va pas parler
C'est pas l'avis de mon syndic
Mais je pense qu'on devrait faire
Un numéro spécial syndic
De copropriété
Franchement ce serait le top
Je peux t'inviter le mien aussi
Non mais on pourrait faire
Un numéro spécial escroc
Dans ce cas ça rentre
Bon en tout cas merci
Merci ton père
Pour ce dossier
J'espère que c'était clair
C'est intéressant
Mais je pense que
Très clair
Je vous invite à continuer
Le débat dans les commentaires
Parce que je pense
Oui n'hésitez pas
Alors puisque vous parlez
D'escroquerie
Je vous propose
De passer à l'escroquerie suivante
C'est à dire
La rubrique de Manox
Merci
Ça fait plaisir
Je pensais que tu voulais
Que j'en passe la pub
Pour les mouvements
Un univers
Parlelépipède
Une autre dimension
Vous n'êtes pas là
Où vous croyez être
Vous êtes ailleurs
Mais vous êtes ici quand même
Vous êtes ici
Et vous êtes humain
Le bainqueur de l'enfer
Des chroniques bizarres
Des musiques étranges
Venues d'un autre monde
C'est la rubrique
De Manox
Manox
Les vacances
Ça c'est sympa
Lors de ton père
Ah oui
Après avoir bien glandé
Toute l'année
C'est important de se reposer
Se
Vas-y
Continue
C'est bon
Ça commence bien
Se branler
Qu'est-ce qui se passe ?
On t'écoute
Ils ont dû prendre de la cocaïne
Ils ont pas de cocaïne
Non c'est pas mal
Te laisse pas les concentrer
Ils font sur
Se branler
Qu'est-ce qu'il y a ?
Non vas-y
J'ai un truc sur la gueule
Mais là j'ai pressé
Non mais c'est à dire
Que de la part d'un professionnel
Des vacances
C'est sympa
Les vacances dans ton père
C'est assez sympa les vacances
Moi j'en prends pas beaucoup
Après avoir bien glandé toute l'année
Captain Webb
C'est important de se reposer
Se branler
Mater des séries
Augmenter de niveau à wow
C'est quand même crevant
Donc bon
Ça y est
Vacances
Et c'est encore mieux
Quand c'est loin
Le dépaysement
Pas trop loin quand même
La culture
Les babioles pour touristes
Les coups de soleil
Les enfants
Les vies pas chères
Etc
Ça tombe bien
Direction Santo Choucho
A côté de Caracas
Pour aller rendre visite à votre cousin
En plus vous serez hébergé
Bon ok
Santo Choucho
C'est surtout connu
Pour ses kidnappings
Trafic de drogue
Tempête tropicale
Mais c'est pas grave
Parce que ça c'est rien
A côté de ce que vous allez devoir faire
Et quoi ?
Car vous allez faire quelque chose
Que vous n'appréciez pas
Et quoi ?
Mais alors pas du tout
Et je vois pas ?
Particulièrement quand il s'agit
D'un trajet long et fastidieux
Car oui
Vous allez devoir prendre
L'avion
Je vois Capitaine en train de blémir
Et voilà Capitaine Web
Je suis fataliste concernant l'avion
Et c'est parti
Vous voilà dans ce merveilleux aéroport
Qu'est Roissy Charles de Gaulle
Comme c'est beau
Tous ces halls
Hall B
Hall C
Hall D
Porte 23
Porte 52
Porte 44
Mais ça c'est grand luxe
T'as pas vu le départ des charters
Avant de choisir les halls
Il faut choisir les terminaux
Attends
À Charles de Gaulle
Porte 2148
C'est déjà un gros bordel
Des portes et des halls
C'est encore plus grand
Que le palais du Taj Mahal
Et tous ces gens
Avec leurs grosses valises
Qui vont dans tous les sens
C'est pas merveilleux ?
C'est superbe tapis roulant
Pour ne pas fatiguer vos gingembre
Oh c'est bien fait
Et tous les diamètre
Un truc de croissant dégueulasse
Pour un cas mort
En attendant son départ vers les cieux
Non maintenant c'est les Starbucks
C'est quand même génial tout ça
Un immense complexe en verre bactériologique
De quoi partager
Et faire muter tous les virus de la planète
Pas besoin de voyager pour choper une tourista
Clipetelweb
Il suffit juste de faire un tour à l'aéroport
Bon c'est bien tout ça
Mais il est temps de trouver votre porte d'embarquement
Alors AF 5412
Direction Coracars
Voyons voir
C'est où ?
Hum...
En fait tant vous ne le voyez pas
Mais putain c'est pas vrai
C'est incompréhensible
Vous vous doutiez bien
Que c'était des escrocs
Sur pritouric petit rikiki.com
Quoique os
Vous demandez malgré tout
Une charmante jeune femme
Qui vous explique
En fait c'est le vol Air Europa monsieur
C'est pour ça
Vous devez faire la queue
Oh putain l'arnaque
Vous qui pensiez avoir fait une super appare
Vous vous retrouvez face
Vous vous retrouvez avec le charter dégueu Air Europa
Je ne sais pas quoi pour pauvres et familles nombreuses
Non
Même le logo immonde
Oh putain la gueule de la queue
Famille de touristes avec bracelets et casquettes
Il y en a même qui ont des tongs et des moustaches
Non
Il y a un groupe de vieux qui sent le macabée
Il y a plein de fauteuils roulants
Mais non pourquoi ?
Pourquoi ?
Et puis il y a qu'un tel web dans l'avion
Voilà votre valise déposée
Vous vous retrouvez devant les moments fatidiques du détecteur
Il fait tout
Détecteur de métaux
Détecteur de bombes
Détecteur terroriste
Détecteur liquide
Par contre détecteur à beauf
Il n'y a pas besoin
Bien sûr comme d'habitude vous sonnez
Et vous voilà à vous faire palper le gros derche
Par un gros barbu qui finira par vous confisquer votre ouvre-bouteille
Vous protesterez au moins une seconde et demie
Et comme vous en avez l'habitude
Vous abdiquerez
Porte de barquement numéro 13
Comme par hasard
Les passagers du vol AF 5412 sont priés de patienter
Le départ du vol aura environ 2h45 de retard
Quoi ?
En raison de l'éruption du volcan Agyafone en Islande
Le trafic aérien dans toute l'Europe est perturbé
Attends ils se foutent de ma gueule
Un volcan explose
Et il n'y a plus d'avion
Mais c'est quoi le rapport ?
On vous explique que les rejets de la fumée
Pourraient bloquer les réacteurs en plein vol
Ok donc on part en retard
Pour risquer de crever plus vite
Oh super !
En attendant ce sont les rejets gastriques de la vieille d'à côté
Qui risquent de vous tuer
Et voilà 2h15 après avoir lu tous les canards du monde
Dans toutes les langues
Et après avoir bouffé votre top l'orange géant
Vous embarquez !
C'est un H40, C, H45 B tout au fond
Monsieur bon voyage
Bon voyage !
Mais cet avion devrait déjà être en train de voler
Pendant la seconde guerre mondiale
C'est le faux cours millenium sur la princesse Léilame
Avec l'honneur de Chewbacca
Cette couleur orangée verte sur le sol
Et ses sièges
Et certainement d'époque
Quand on parle de sièges
Peut-être devrait-on dire tabouré
On est encore mieux assis dans le métro
La première classe
Assis vous êtes passé devant
De rangées identiques séparées par un rideau crasseux
Oh ça voyage direct vers l'enfer c'est sûr
Et vous en êtes certain
En voyant votre voisin
Cette personne semble légèrement crispée
Pour ne pas dire très tendue
Peut-être est-ce dû à ses deux mains agrippées aux accoudoirs
Ou à la ceinture de sécurité attachée avec un nœud
C'est capteur de même !
Il ne bouge pas !
Il a le regard pixé la peau blême
Vous distinguez à travers cette silhouette massive
Et cette vieille chemise à carreaux
De léger tressaillement
Et percevez quelques grognements
Il respire encore
Cette immobilité vous terrifie
C'est peut-être un terroriste
Remarquez non
Ou alors un terroriste de la John Food peut-être
Bref
Mieux vaut ne pas communiquer avec cet étrange personnage
Je risque de vous faire mordre
Quoi ?
Pas d'écran tactile sur le siège devant vous ?
Que des pauvres télés en hauteur sur les côtés ?
En plus les caches sont payants ?
Putain mais ça va être long mais long !
Oh la vache une bonnasse !
Assieds-toi à côté de moi
Merde !
Oh non pas le gros tas
Pas le gros tas
Et bingo !
Vous vous voilà compressés
Entre Carlos
Et un type vissé au siège
Et ce gros qui pue la transpille
Et vous contemplez avec mépris
Les gens qui chargent les coffres à bagages
Mais que n'ont-ils pas compris
Dans le sens de la phrase
Un bagage à main par personne
Pas
Une valise énorme
Par personne
Ils sont complètement inconscients
Ils surchargent l'avion
Cette bande de cons
Ils veulent vraiment crever maintenant
Mais c'est certain
Et en parlant de crever
Vous voyez dans les airs
Magie !
Vous volez !
Et il est important d'ignorer
Les nombreux bruits de carlingue
Y compris les sièges
Qui vivent tout le temps
Pas d'inquiétude
Attention !
Jean-Michel Costello
Le capitaine de bord
Qui vous souhaite la bienvenue
Sur Europa
C'est ce qu'il fait !
En espérant qu'on ne lira pas
Dans les journaux
Ils savaient ce qu'ils faisaient
Ils sont juste morts
Parce que l'avion était merdique !
Comme d'habitude
Vous n'écoutez pas
Les consignes de sécurité
Ça sert à rien
Le toboggan vous enfonciez
Quand vous étiez petit
De toute façon
Après quelques heures
Il est temps d'aller au petit coin
Quelle belle ligne
Ou avec leurs petits caches-yeux
Sur la tête
Qui attendent patiemment
Pour se décharger dans le ciel
Et la personne en face de vous
Probablement pas tout à fait vivante
A l'air d'avoir une sacrée envie !
La bonnasse est juste derrière vous !
C'est peut-être le moment
D'entamer une bonne discussion
Vous venez à Caracas
Manger des faritas
Salsicha
Tout ça
Mais non
Vous n'aurez jamais le temps
D'entendre le son de sa bouche
Car c'est votre tour !
Et quel spectacle atroce !
La vieille femme
Qui laisse sa place
A elle aussi
Laissait quelque chose
D'immonde !
Et le problème
C'est qu'elle l'a laissé
À côté !
Une énorme merde !
Jonche le sol
Et des gogues de l'avion !
Vous allez devoir vous retenir
Et vous sortez en précipitation !
Non sans croiser
Le regard interrogatif
De la jeune fille
Qui jusqu'à la fin de sa vie
Assimilera votre souvenir
A celui d'une énorme chiasse !
Heureusement tout va bien
Car l'équipage est là
Pour sauver la situation
Et il décide de vaporiser
Une brise fraîche
Senteur Eucalyptus
Qui mélangé à l'étron
Transforme ce vol
Vers un voyage de l'odeur
Ça tombe bien !
D'ailleurs il est temps de bouffer !
Et entre le bœuf 40 dégueulasse
Ou le poulet basquets spérimés
Votre choix est hésitant !
Vous saurez cependant apprécier
À sa juste valeur
L'amalgame indéfinissable
De ce pâté froid
Accompagné de son pain humide
Bien sûr !
Heureusement
Et là pour relever le tout
Un petit char donné 35 centilitres
Qui fera office de carburant
Pour le moteur
Vous en reprendrez quand même 3
Ainsi qu'une bière
Et deux whisky
Votre voisin lui
Ne bouge toujours pas
Il ne mange pas !
Et ses doigts
Semment être soudés
Avec les accoudoirs
Il commence même à baver !
Une sieste bien méritée
Et une gueule de bois plus tard
Vous décidez de retourner
Dans les cabinets maudits
Pour vous rafraîchir
Vous le savez
Ça n'arrive pas qu'aux autres
Et après tous ces trajets en avion
Tous ces vols
Les probabilités augmentent
Santo Chouchou
Vous semble loin
En ce moment précis
Lorsque vous manquez
De vous voterz par terre
Comme une merde
Et que vous entendez
Des cris à travers la cabine
Ah !
Secours !
Allez !
Ah !
Maman !
Je vais se rire !
Des secousses violentes
Vous font difficulté
Pour ouvrir la porte
Et vous voyez des visages
Pleins de peur
Rigides
Crispés
Vous rejoignez en vitesse
Votre siège
A peine assis
La top au guichet
Vous vous mettez à croire en Dieu
Un très court instant cependant
Car la situation redevient normale
Mesdames et messieurs
Restez assis
Nous venons de traverser
Une zone de turbulence
Sans déconner
A traduire
On a failli tous crever
Là maintenant
Bordel
Votre voisin
Lui
N'est plus très vivant
Il sue
A grosse goutte
Sa bâchoire
Fait des mouvements
A contrôler
Et ses grognements
Se font de plus en plus
Bruyants
Bref
Encore quelques heures
Et ce sera la fin de ce purgatoire
Violent
Si seulement vous aviez pu profiter du paysage
Mais non
L'autre abruti a griffé violemment le hublot
Avec ses gros doigts
La fin de ce trajet est somme toute banale
Des gosses qui chialent
Des vieux qui ronflent
Des gens qui craintent tout
Un petit déjeuner minable
Du retard avant l'atterrissage
Et enfin
Vos bagages qui se perdent
Ils annoncent une tempête
Pour votre tour à Paris
Mais ce n'est pas un problème
Vous y échapperez
Étant donné que cette fois
Vous déciderez de rentrer
Au bateau
Ah hola
C'est pas mieux
Non mais le bateau
Très belle chronique
Je suis pour le bateau
Revenons
Qui m'a rappelé plein de souvenirs
Ce que tu dis sur Captain Web
Est vrai
Et sur les chiottes des avions aussi
Je pense
Ça je sais pas
J'ai pas eu de problème
Mais le coup du Captain Web crispé
C'est vrai
C'est tout à fait vrai
Parce que je sais que l'avion
Et le coup de la bonnasse
Qui s'assiste jamais à côté de toi
C'est vrai aussi
Il a toujours le gros
Ça ça te concerne toi
Parce que
Ton dernier voyage
Il me semble que t'avais eu la fête
Je vais pas le raconter là tout de suite
Mais peut-être pendant l'after
Tu t'es fait pour faire de l'art ?
Non pour du tout
Je crois que c'était plutôt le gros
Non c'était
Oh merde
Voyage au bout de l'enfer
Avec le chiard et tout le bordel
Pire
Pire que ça
Bon bah partons peut-être
Au bout de l'enfer
Une nouvelle aventure
On a déjà bien entamé le travers
Nous nous dirigeons vers l'enfer le plus complet
Alors on va s'envoler
Nous nous dirigeons vers le Oiseuf
Oiseuf
Bon allez
On va pas traîner dans ce voyage
Déjà presque deux heures d'émission
Premier Oiseuf
Allez on commence doucement
Un nouveau record a été battu il y a quelques jours
Le record du baiser le plus long
Bon alors ça paraît stupide
C'est pas souvent qu'il y a des records comme ça ?
Si si si si c'est souvent que c'est battu
Parce que les mecs ils ont resté
Ils en sont à deux jours là
À combien ?
Ils en sont à deux jours non ?
Deux jours et demi
J'ai le détail complet
58 heures 35 minutes 58 secondes à se rouler une galoche
J'ai des questions
Oh !
C'est pas des yeux
La question toilette de l'ETP
Ils font une pause ou pas ?
Ah !
Ils restent soudés complètement ?
Attends oui bien sûr
Ce serait complètement
Ils boivent pas ?
Ils mangent pas ?
Attends il y a peut-être une équipe technique qui est à côté
En train de les arroser et tout
Pendant qu'ils sont les dégaleux
En train de changer les couches tout ça
Ouais les trucs comme ça quoi
Alors le précédent record c'était 50h25 et 1 seconde
Et là donc massacré de 8h
Et ils en pouvaient plus là
Je sais pas comment tu fais pour pas baiser avant
Mais bon
Oiseuf suivant
Bah à mon avis au bout d'un moment
T'as la bouche en feu
C'est plus sportif en réalité
Il y a plus aucun plaisir
Ouais sportif
Ah oui et non
Ne serait-ce qu'au bout de 30 minutes
Ah mais le prix en plus c'est pas génial
Je crois que le gagnant
S'il va à leur cas
C'est genre 2500 euros quoi
Il y a Youk sur le chat qui nous dit
Il s'interhydrate
Ah !
Peut-être il se crache dessus en même temps
Vas-y là j'ai soif là vas-y
Il lui bave dans la langue
Est-ce qu'il y a un record de 69 comme ça ?
Ah !
C'est ma question ça
Faudrait que j'en recharge
C'est une excellente question
Non par contre il me semble qu'une fois
Il y avait eu un concours
De 69
A savoir lequel du mec
Oulana arrivera à faire jouer en l'autre avant
Enfin il y avait une histoire comme ça
Il y avait aussi
Cette vidéo fantastique
Avec les japonais
Qui avaient fait un truc de groupe
En 69 ?
De baisse synchronisée
Ils étaient genre
Ah oui
Ah oui c'était 500
Il y avait genre
Dans un hangar
Ouais 250 coups
Ah ah ah
On l'a vu avec Capitaine
C'est toi qui a produit le film ou quoi ?
Non mais on l'a vu avec Capitaine
Bien sûr
Tous les deux en amoureux
T'as regardé ça quoi
Il fait une heure le film
Ah bon ?
Là-bas je mets comme vous connaissez
Non mais on l'a pas regardé pendant une heure
On a regardé un extrait
Je me souviens de ce truc là
Et moi ce qui m'a marqué dans ce truc là
C'est que les mecs
Il y a un moment
Je ne sais plus
Ils devaient parler avec un haut-parleur
Ou siffler
Et les mecs changeaient de position
Tous ensemble quoi
C'était juste magnifique
C'est de la baisse synchronisée ?
Oui c'était de la baisse synchronisée
C'est sympa ça
C'est plutôt pas mal
Avec les japonais pour faire ça
Un petit was of eBay
Ça fait longtemps
Ah eBay
Les trucs en vente un petit peu bizarres
Oh tu vas pas être Bankski
Non
Ah
Je veux parler de ce miroir
Qui a été mis en vente
Je crois que c'était la semaine dernière
Par deux colocataires
Ils sont là
Ils ont récupéré un miroir
Dans une poubelle
Je crois que c'est à Londres
Comme ça que ça se passe
Et ils ont dit
Oh il est plutôt joli
On va le ramener à la maison
A la colocation
Ah il l'amène et tout ?
C'est il y a six mois
Tout se passe bien
Mais il y a deux mois
Il y en a qui décide
Il est pas mal
Il fait un peu vieux et tout
Faudrait qu'on le retape un peu
Qu'on le peigne et tout ça
Ils décident de le peindre
En argenté
Ou je ne sais plus quoi
Et puis là
D'un coup
L'orthon père
Se passe des choses mystérieuses
Que dis-je mystérieuses ?
Horrifiques
Le miroir est hanté
L'orthon père
C'est un miroir hanté
Magique
Et ces deux jeunes gens honnêtes
Expliquent tout ça
Sur leur annonce eBay
Ils expliquent
Un jour
On a entendu un gros bruit
Dans la salle de bain
On se dirige
Et puis là
On voit
Toutes nos affaires éparpillées
Sur le bâche
Qu'est-ce qui se passe ?
Un fantôme
Nous ne parlons pas
Des problèmes financiers
Non
Qu'on connait désormais
Ah oui
Les phénomènes
Du miroir coûte cher
Oui
Il casse tout
Le miroir casse tout
Le miroir hanté
Il voit des ombres passer le jour
Et la nuit même
Il voit des lumières
Qui sortent du miroir
Voilà
Qu'est-ce que j'ai
Ça s'appelle une télé
T'es con
Alors
Plein de phénomènes
Comme ça
Autour de ce miroir
J'en passe
C'est des meilleurs
Des terribles douleurs
Au réveil
Dans le dos
Mais il y a un truc
Au bas du dos
Dans le cul
Non mais à mon avis
Il n'ose pas
Il n'ose pas le dire
Par miroir
Tout ça c'est fake
C'est pour pouvoir vendre
Leur merde sur ebay
Ils en sont convaincus
Ce miroir est tenté
Et ils le disent
Sur leur annonce
Alors
Alors ton père
Que se passe-t-il
Au bout d'une semaine
Cette annonce
20 000 visites sur l'annonce
Mais toujours pas
Un seul achat
C'est quand même pas
Une bonne affaire
On peut l'acheter
Mais heureusement
On va l'acheter
On va l'installer ici
Heureusement ça y est
Non
Quelqu'un a fait
Une
Deux dollars
Je suis tellement déçu
Une auction
Une proposition d'achat
Non je crois que c'est 100 livres
Quand même
Mine de rien
C'est pas rien
Mais a priori
D'après la dernière question
Qui a été posée
Sur l'annonce ebay
C'est quelqu'un
Qui a demandé
Est-ce que
Ce miroir
Soit livré
Chez son ex
Femme
Je trouve ça
Exceptionnel
Encore voir l'annonce
En tout cas hier
Elle est encore en ligne
Tu sais qu'il y a des doutes
Qui ont été
Qui ont été portés
À notre avis
Concernant
Ton fameux oiseuf
Sur le chirurgien
Avec les 53 accessoires
Oubliés dans le ventre
Le mec m'a dit
J'ai fait des recherches
Et tout
Quaco ça mentit
Il ment
Il l'a dit
Tu as menti
Quaco
Défends ton honneur
C'est pas menti
Parce qu'il ne s'agit pas
Du même oiseuf
Ah
Comme par hasard
Le sien parle
C'est même pas
Je sais plus
C'était une dizaine d'objets
Qui étaient
Juste un petit bandage
Qui étaient découpés
En 16 petits morceaux
Ouais
Ça n'a rien à voir
Ça n'a absolument rien à voir
C'est du tout
Il y avait le cendrier
Les capsules de café
La machine
Une bite
C'est con
Et les clés de bagnole
Je ne peux pas
Vous montrer malheureusement
Un enfant
Je pourrais vous le montrer
Si vous vous souvenez
Je suis venu de voir ça
Restons sur le oiseuf
D'aujourd'hui
Et donc oui
Le miroir a été acheté
Quand même
Alors à la fin
Je crois qu'il y avait plus de
40 000 visites
Sur cette annonce
Un achat
Allez oiseuf suivant
Oiseuf
Je vais vous parler
De découvert scientifique
Je pensais que tu avais en parlé
Cette semaine
Dans les news
Captain Webb
Non je n'aime pas
C'est scientifique
Des Etats-Unis
Qui ont fait
Pendant 5 ans
Des études
Des recherches ADN
Sur le Bigfoot
Et qui viennent de valider
Le fait que le Bigfoot existe
Quoi ?
C'est impossible
Si
Si si si
C'est Captain Webb
Ils ont pris plus de
100 échantillons ADN
Sur les fameuses traces
De Bigfoot
Qu'on a repérées
Bien sûr
Dans telle ou telle forêt
Mais c'est pas une corrigue
Il paraîtrait que ce serait
Juste des Miss Rousseau
Ce qui part en vacances
La montagne
Oh la vache
Et donc
Ils ont analysé
Ces 100
Trace ADN
Pour s'apercevoir
Que ce n'était pas humain
Non attends
C'est pas humain
C'est quoi alors ?
C'est animal ?
C'est de l'Oana
C'est un vrai Sasquatch
Bien sûr
C'est un Sasquatch
C'est ce qu'il dit
Non ils disent pas ça comme ça
La conclusion
De l'étude
En fait affirme que
La créature existe
Et qu'elle est liée
A l'être humain
Sans correspondre à 100%
A l'ADN humain
C'est tout ce qu'on peut
Savoir pour l'instant
Et donc
Ils sont repartis
L'Octopère
Pour une deuxième série
De
Je vais t'enculer
Du calme
Ok
Une deuxième série
De
Recherche
Sur le Sasquatch
On aura peut-être
Ça d'ici 5 ans
A la saison 10
De l'Apéro 10
Captain
Fox Thunder
What's up suivant
On va vite
Je vais vous parler vite fait
Parce qu'on a parlé des fois
De Octomom
Dans la What's up
Mais alors là
Il y a une maman
Qui a fait un truc
Exceptionnel
C'est à dire
Qui a accouché
De 4 enfants
C'est impossible
Jusque là
Classique
Les quadruplés
Mais non
Elle a pas fait
Des vrais quadruplés
Elle a fait
Deux paires
De jumeaux
Monozygotes
Il y en a deux
Qui vont ensemble
Et deux autres
Et qui n'ont rien à voir
C'est du 2x2
Génétiquement avec les premiers
C'est incroyable
Ça arrive
C'est 1k sur 70 millions
Captain Veb
C'est comme la gonzesse
Je crois que c'était une serbe
Qui avait fait la partouze
Et qui avait des jumeaux
Mais c'était pas le même père
Non
C'est Guedavir
C'était un poney
Et l'autre c'était un humain
Et ben elle avait eu
Son oiseau fèle aussi
Elle est oiseau fure
On fait du quick oiseau fèle
Du monozygotes
On est comme ça
Parce qu'il y en a beaucoup
Allez je vais vous parler quand même
De cette députée
Qui s'appelle
Rain Brown
D'accord
Qui est
Je crois que c'est
Caroline du Nord
Les états très ouverts
Des Etats-Unis
Ouverture d'esprit
Avec le Mississippi
Qui vient de déposer
Un projet de loi
Pour sanctionner
Les stars
Il y en a marre des stars
Ah c'est pas con
On s'en remet
Bon aux stars
Pour une fois ils ont raison
Pas la marque et les stars
Mais les stars qui veulent faire du buzz
En montrant
leurs nipples
Non faut pas l'interdire
Eh bah oui moi aussi
Je pousse un coup de gueule
Ils ont raison un peu de moraliser
C'est dégueulasque
Non non non
Ils ont raison
Eh oui parce qu'elle s'est rendu compte
Quand même que ces dernières années
Avec internet, youtube
Tout ça
Et bah de plus en plus de stars
Commencent
Oh ouss
J'ai mon petit nibar
Qui dépasse
C'est bizarre
Il y avait 20 caméras
À ce moment là
Mon album sort dans deux jours
C'est bizarre
C'est mon clito
Il s'est dépassé ce jour là
Et puis voilà
Et puis ils vendent l'album
Bien sûr ça marche
Et donc elle dépose un projet de loi
Pour sanctionner les stars
Enfin les stars ou non
Mais bon
Des gens qui veulent faire le buzz
Avec leur nibar
Moi pour ma part
Je m'apprête à envoyer au parlement
Un projet
Une proposition de loi
Qui interdit au podcast
De faire la bandicité
Ah d'accord
Non c'est pas possible
C'est pas possible
Faut pas que tu fasses ça
Mais aucun podcast ne fait ça
Alors
Quelqu'est-ce qu'il y a dans ce projet de loi
Alors ton père
Tu t'interroges
Est-ce que c'est une amende
Eh bah non
Une peine de prison
Bah oui
Jusqu'à 6 mois de prison
Pour la contrevenante quand même
Ça va loin quand même
C'est pas rien
Bon après bien sûr
Il y a des amends
Des trucs
Et puis alors là
La récidive
Faut pas récidiver
Ah non
Là t'as montré le boobs droit
C'est pas comme la joue
Attention
Si tu montres le boobs droit
Faut pas entrer le gauche après
Parce que tu passes de 6 mois
A 2 ans possible de prison
Bon la vache
Récidive de boobs
De boobs slash
D'accord
Donc la récidive
C'est direct quoi
Clac
C'est jusqu'à
C'est comme 6 mois
Jusqu'à 6 mois
On sait bien que c'est rarement
Quoi que peut-être
En carrière une
Non c'est possible
Allez
What's up suivant
Je vous terminerai
En tout cas si cette loi passe
Parce que ça m'intéresse beaucoup
Ça m'intéresse
Allez
Est-ce que vous connaissez
La différence entre une taupe
Et l'ordre de ton père
C'est l'histoire de la taupe de guichette
C'est ça ?
Ouais
C'est ça
C'est l'histoire
Des manières
Qu'on les taupe
Surtout les taupe dorées
D'ailleurs
De draguer
Et d'aguicher la femelle
Ah les taupe dorées
Les golden taupe
Voilà
Les taupe dorées
Donc ok
Parce que vous savez
Il y a des animaux
Qui en général font des parades
Oui
Des danses
Comme le pan
Le pan par exemple
Un très bel exemple
Qui montre sa robe
Pour draguer la femelle
Voilà
Et là c'est avec
Les croissements
Ouais
Comme ça
Ouais les pelicans aussi
Les pelicans
Je ne sais pas trop comment ça fait
En tout cas
Il y a une étude qui a été faite
Sur les taupe dorées
Les taupe dorées
Tu dois dire
Très particulière
Pas tant que ça
D'aguicher la femelle
Non attend attend
Elles sont dorées
Elles brillent
Oui elles les peintent la nuit
En dorées
Elles ont le pelage
Qui brille un peu
Je crois que c'est tous les griffes
Enfin les mains et les griffes
Qui sont un peu dorées
En or
On s'en fout
C'est pas la partie anatomique
Qui nous intéresse
Sur cet animal
C'est la taupe bling bling
C'est pas ta taupe bling bling
C'est la taupe dorsale
Parce que pour attirer la femelle
Et ben
Qu'est-ce qu'ils font
Elles montrent son zgeg
Et ils montrent son zgeg
En effet
Ils font une espèce de danse
Tu sais le danse des hanches
Qui fait basculer
Punition
Le bijou de famille
De haut en bas
Deux ans de prison
Et comment la femelle sélectionne ?
Ben selon la taille
Exactement
Ben donc ça
C'est bas
C'est dégâts
Mais c'est comme les humains
Non pas tout à fait quand même
Parce que nous
On montre pas d'autres zgegs
En boîte de nuit
Si tu veux
Ah bon ?
Peut-être
Non mais peut-être
Dans les boîtes de nuit
Au Capdac peut-être
Ça se passe comme ça
C'est pas
A Ibiza
Non à Cannes aussi
Ou à Port Coroll
Mais bon
Ou chez DSK
Au Ritz
C'est pareil
Que ça se passe comme ça des fois
Mais bon
Repas de famille chez DSK
Avec des taupes
En tout cas
La taupe dorée
Femelle sélectionne le mâle
En fonction de la taille
En effet
De son pénis
Alors
Qui est l'animal intime
Plus
Mais
C'est pas con comme bête
Ouais
Est-ce qu'il se branle ?
Est-ce qu'il se touche avec ses pattes ?
Typiquement fait bien
Est-ce qu'il se touche les couilles et tout
Allez-y
Ouais
Alors il faut savoir quand même
Est-ce qu'il se met des trucs dans le cul ?
Faut savoir que
Les pénis
Les pénis de taupes dorées
Excuse-moi
Tu avais parlé des pénis de taupes dorées
Tu m'as t'air rond là
Non mais je rebondis sur ce que tu viens de te dire
Ah bah rebondis sur le pénis
Quelqu'un nous dit
LTP égale l'antopère
L'antopère
C'est pas mal
Je sais plus ce que j'en ai dit
Ah oui
La taille des pénis
Je vois de quoi à quoi
J'adore l'enchaînement
J'en étais
Le mec il enchaîne
Il dit ah oui
La taille des pénis
Oui
Il faut quand même donner
Le pâle
C'est ça que tu vois
Le vrai professionnel
Le choix que les taupes femelles ont
L'antopère quand même
C'est pas
Est-ce qu'il y a beaucoup de variations
Jusqu'au bout de l'étude ou pas
Oui bien sûr
Parce que
Il faut savoir que
Alors attention
Une taupe dorée
C'est quand même pas un animal très gros
Non
Je vous dis ça
Pour pas que vous me moquiez dès le début
C'est René la taupe
Mais le pénis d'une taupe dorée
Peut aller de
En gros
Un peu plus de 1 millimètre
Jusqu'à
Jusqu'à 1 centimètre
Ah j'ai une remarque
A mon avis
La femelle taupe a une bonne vue
C'est pas gros
Ah la taupe a une bonne vue
1 millimètre
Ça c'est pas mal alors ton père
La femelle
Non non
De 1 millimètre
A 100 millimètres
Si tu veux
Ça fait quand même
100 millimètres
Ça fait une différence
De 1 à 100 quoi
1 millimètre c'est qu'à un ridicule
Je crois même que
Quoico
Oh pardon
Je tiens là
Non non je vérifie bien
Parce que si j'ai pas de problème
De virgule et tout
J'ai là sous les yeux
D'accord
Ça va de 1,2 millimètre
Ah pardon
Excuse moi
Non si si
Voilà je me suis trompé
Ah
Mais une petite erreur
Oui oui
Une petite erreur
Je vous parlais de la taille
Petite
Non non
La taille du pénis
Va de 1,2 millimètre
A 2,5 millimètre
Alors que l'animal
Il fait entre 7 et 10 centimètres
D'accord
C'est ça que je voulais dire
Ok il a quand même
C'est invisible quoi
Non enfin
Il a une petite taupe
Mais c'est vrai qu'il a une petite taupe
Bah oui quand même
Quand même mine rien
Comment la femelle
En gros une taupe de 10 centimètres
C'était ma question
C'était la question
Moi je pense
A mon avis
C'est ridicule
Je suis pas un spécialiste en biologie
Mais je pense que la taupe femelle arrive
Elle met la main au paquet pour vérifier
Je vois que ça
Ça ligne tout
Et la taupe passe
Et clac clac
Elle le souce direct
Une rectification
Plutôt la griffe au paquet
Parce que ça
C'est des sacrés griffes
Quand même
Amène rien
Ah non mais c'est ça
C'est sûr
La taupe elle avance
Elle fait ouais
Elle le pompe direct
Tiens ça c'est des schiacés au milieu
Je comprends pas
Alors alors
Je suis dans un hôtel à New York
Cette étude
Cette étude nous rappelle quand même
Il faut le tout noir
Que d'autres animaux
Sont à peu près dans le même cas
Et choisiraient leur partenaire
Par rapport à la taille de leur sexe
Je cite les chauves-souris
Notamment
Les ratopes
Ou dans des environnements sombres
Ou les françaises
Nous dit-il
Les phoques en eau trouble
Et tout
Se fier aussi
À la taille du pénis
Ils voient pas en fait
Comme quoi
Les aveugles
Les aveugles rechercheraient
La taille
Plutôt un gros phallus
Alors ton père
Si tu vas aller dans une association
De mal non-non-voyants
T'as des chances
T'auras des sacrées chances
En tout cas
Ta conclusion
La taille compte
C'est que moins t'y vois
Plus tu préfères que ce soit gros
Exactement
C'est la sensation
C'est l'imagination peut-être
Allez allez
On parlait d'avion tout à l'heure
Manox
Tu nous parlais
Attends
Quix nous dit
C'est pas le sofitel
C'est le topitel
Topitel ouais
Tu nous parlais de voyage en avion
Manox
C'est très bien
Ce que tu nous as fait
Mais par contre
Tu n'as pas parlé de cette étude
Qui vient de sortir
Non
Sur
Sur les problèmes
Les gros problèmes
De flatulence
En avion
Ah c'est vrai
J'en ai parlé
Notamment
Il y a une étude scientifique
Qui a été commandée
Par un magazine
Néo-Zélandais
Auprès de chercheurs
Danois et Britanniques
Donc toi c'est quand même
Très mondial
Qui
Qui se porte sur
Sur les flatulences
En plein vol
Qu'est-ce qu'il faut faire en plein vol ?
I'm fucking in the sky
Est-ce qu'il faut se retenir ou pas ?
Je pense que non
Je pense qu'il ne faut pas se retenir
C'est la réponse c'est non
Les gastro-hontérologues
Sont tous d'accord
En effet il ne faut pas se retenir
Alors ton père
En plein vol
Pourquoi alors ton père ?
J'ai l'explication scientifique
Et je m'en vais vous la partager
Et oui
Parce qu'en plein vol
Une production accrue
Des gaz digestifs
Est engendrée par ton corps
A cause de l'altitude
Ah oui
Alors qu'est-ce qu'il se passe ?
Pas du tout à cause de la bouffe dans les avions
Un petit peu peut-être
Alors il y a des symptômes
Qui pourraient être beaucoup plus
Enfin qui pourraient être accélérés
En tout cas par ce phénomène
C'est la digestion bien sûr
Les brûlures d'estomac
Le ventre qui gare
Comme ça
Alors là tu sens ça arrive
Alors ton père
Je sens que ça arrive là
Ça gonfle
Putain de ton bide
Il n'en peut plus
Il faut que je me lâche
Qu'est-ce qu'il veut faire ?
Non non plus que 20 minutes de vol
Il faut que je me retienne
Et je vais péter
Non alors ton père ne te retiens pas
Lâche tout
Lâche la pression
Allez
Parce qu'en effet
En effet
Se retenir en plein vol
C'est mal
Présente
Des dangers
Des gros dangers en effet
De gros dangers
Ah je prends là
Oui oui oui
200% de plus
De risque
D'indigestion
Ah oui oui
À cause de la pression
Oui mais sûr
Les brûlures d'estomac
Jusqu'à 150%
De plus de brûlures d'estomac
Oh la vache
C'est quand même pas rien
Mide de rien
Alors tant pis pour le voisin
T'as pas parlé ça
Parce que
Non c'est vrai
C'est pas encore
Le gros monsieur
Qui était à ta droite
En général
Il est plus sujet
À ce genre de
Oui
Il a beaucoup à digérer
De problèmes
Donc voilà
Vous l'aurez imprégné
En plein vol
Attends attends
Quand même
Il y a un truc
D'accord c'est bien
Ça de
Si tout le monde
Pète dans un avion
Enfin le problème
C'est qu'après
Il faut pouvoir
Faire quand même respirer
C'est vrai
Est-ce que la cabine
Ne peut pas être envahie
De diastoxy
Ouais
Elle fait de méthane
Mais c'est recyclé
L'air est recyclé
Enfin l'air est recyclé
Certes
Ça te semble bien
Que tu poses cette question
Parce que les chercheurs
Justement
Se sont posés la même question
Bah oui
Comment
C'est des chercheurs
Comment trouver une solution
Pour à la fois
Lâcher les gaz
Et trouver le bien-être
Et ne pas trop déranger
Ses voisins
Et bah ils ont trouvé
Une solution
Ah bon
Une solution simple
Qui ne se situe pas
Forcément où tu penses
C'est à dire
Dans la seule cabine unique
Des passes à linge
Pour tout le monde
Non non non
Ça serait d'équiper
Les sièges d'avion
Avec du charbon
Le charbon
Qui a la propriété
De pouvoir
Absorber
Absorber les odeurs
Exactement
D'accord
Et donc tu pourrais
Quelle bonne idée
A ce moment là
Alors ton père
Lâcher une
Du charbon
Sans causer de problème
A 3.20 spécial charbon
Ça n'a pas encore été adopté
Par les compagnies aériennes
Mais bon
Peut-être qu'on ne sait jamais
Allez
Voiseuves suivants
Est-ce que je vous parle
Quand même de cet hôtel
Suédois
Qui propose un nouveau type
De logement
D'hébergement
Non ?
Vas-y
Je vous en parle
Allez
Et bah il a trouvé
La bonne solution
Ce gérant d'hôtel
Parce que je me suis dit
Bon je sais pas
Beaucoup de sous
C'est un peu la crise et tout
Il faut qu'on trouve un truc
Qui plaise aux gens
Ils ont envie de faire
Une nouvelle activité
Un truc original
Fun
Mais qui ne nous coûte pas trop cher
Et bah oui
Et bah cet hôtel suédois
A trouvé la solution
Dans la bonne idée de
Göteborg
Vous pouvez louer
Un espace
En carton
Et oui
Un espace
Pour loger comme un SDF
C'est
C'est sympa
C'est ce qu'on vous promet
Cet hôtel
C'est ce que vous donne
Il a en gros
Ah c'est bien
Un grand champ
Où vous serez
A réserver
Un espace
Avec
C'est pas en zone urbaine
Des petits cartons
Non non non
C'est un peu comme
Dans la forêt
De Bois de Vincennes
Tout autre
Comme ça
Et donc
Vous pourrez louer
Cet espace
De vie
Si j'ose dire
Pour le week-end
Par exemple
Alors est-ce que c'est des prix
Régionables
A ton avis ?
Bah non
Eh bah non
Expérience exceptionnelle
Quand on fait des trucs à la con
C'est l'aile bien sûr
Alors
Donc
Le week-end je crois
De mémoire
Ca coûte un truc comme
400 euros
Ah quand même
C'est pas rien quand même
Le moyen d'un hôtel
C'est quoi
Un bon hôtel
75 euros la nuit
T'es en pension complète au moins ?
Alors
Il faut que
Oui et non
C'est pas pension complète
Mais par contre
Tu as une petite super aide
Pour acheter des boîtes
D'art du lit
Et de la piquette bien sûr
Ah ça vaut le coup
Bah carrément
Mais c'est
La vraie bonne piquette
Et donc
Et donc ça marche plutôt pas mal
A priori
Ils font complet
Sur les deux prochains mois
D'accord
Comme quoi les gens
Sont cons
Région
Mais quand même
Qui peut acheter un truc pareil ?
Un con
Bah il y en a plein
Ca plaît vachement
Captain
Tu comprends pas
Mais j'aurais bien voir leur gueule
Allez je vous parle du fait
Ils ont des gueules de cons
De ce propriétaire
De pizzeria
Virginie
Merci la pizzeria
Aux Etats-Unis
Or kill the pizzeria
Virginie
Etat très connu
Pour son ouverture d'esprit
Of course
Il y a que des rednecks
Pour
I don't like fucking fakes
Bon voilà
Anyway
Je suis resté un mois
En Virginie du Sud
Je sais plus si c'est à Virginie du Sud
A Virginie du Nord
Et je peux dire
Que c'est des rednecks
Tu me souviens de ces petites virées nocturnes
Avec les petites cagoules blanches
C'était sympa
En tout cas tu n'es pas allé dans cette pizzeria
Parce que tu t'en serais sûrement sous l'île
Tu n'aurais sûrement pas mis un seul pied là-dedans
Parce que le propriétaire de cette pizzeria
Propose une réduction à certains clients
Oui
I'm gonna make a good ride bro
Exactement
Tous ceux qui viennent avec leurs flingues sur le bras
Bien sûr il faut que ce soit bien visible et tout
Et chargé et tout ça
Ont le droit à
Je crois que c'est 15% de réduction
Sur leur consommation
Alors bien sûr tu penses
I've got a big gun dude
Tu penses que les clients ne se sont pas gênés
Et que dès que tu mets le pied
Alors pourquoi est-ce qu'il a fait ça ?
Parce que là il avait marre d'être sujet à des cambriolages et tout ça
Il s'est dit
Si mes clients je les accueille bien
Je leur fais des bonnes réductions
Et qu'ils sont là avec des flingues
On va plus me braquer
Parce que s'il y a un mec qui se pointe avec un petit couteau
Il va voir 20 clients pointer un fusil
C'est pas con
Sur la tempe
Ils vont se barrer
Il a pas peur qu'il y ait les mecs bourrés
Qui tirent partout
Ah mais il y a une pizzeria
On voit pas forcément ta bière
Attends c'est un petit détail ça Captain
En tout cas la solution a l'air de plein
On mange des pizzaires
Parce que depuis
Depuis il fait boutique pleine tous les soirs
Et bon alors bien sûr
Il a à peu près une cinquantaine de
De flingues qui traînent dans son salon
Tous les soirs
Il y a des mecs
Il y a des mecs qui doivent oublier leurs flingues
Ils viennent
Il y a les mecs qui les trouvait dans le restaurant
Ils ouvrent le tiroir et les flingues
J'ai des super photos
J'ai notamment cette mamie
Qui est venue avec un vieux fusil
De la seconde guerre mondiale
Pour pouvoir manger une belle pizza
Avec une bonne réduction
Écoute c'est plutôt
Moi je trouve ça
Give me a ridure de pizza dude
Je trouve ça plutôt
Une bonne initiative
Allez what's up suivant
What the fuck
Allez on reste dans les mamies un petit peu
Et on va faire un coucou
On va vous parler de René
René
Pardon
Tu parles tout seul ou c'est ton second toi ?
Non je peux te laisser
C'était une erreur de micro quoi
Non c'est moi qui divaguais pardon
Moi j'ai cru que c'était un micro hanté
Est-ce que je pensais encore à la vieille ?
Enfin bon
Ok
D'accord
On arrive sur notre vieille
On parle de René 80 ans
Qui habite à Annecy je crois
Eh oui
Qui a eu un problème
Elle a eu un malaise
Comme ça
Elle s'écroule comme ça chez elle
Après quelques minutes d'évenusement
Elle se réveille
Dans sa chute
Elle est sur ma propre mère
Ah presque
Non pas tout à fait
Elle s'est coincé la tête sous le radiateur
Je suis à chaud
Exactement
C'est l'hiver
Donc le radiateur est en train de tourner
C'est chaud
Alors bien sûr
Elle s'est allé hurler tant qu'elle peut
Pour amériter à l'hiver
Est-ce que
Elle fait par la photocopie
Heureusement
Un voisin l'entend crier
Qu'est-ce que c'est que cette vieille qui hurle ?
Trois jours après
Elle est morte ?
Non elle est pas morte
Elle est restée trois jours
Tranchement la tête coincée
Sur le radiateur
Est-ce que
Et donc ce voisin l'entend
Je peigne dans ma pisse
Elle s'appelle les paupiers
Elle était coincée
C'était une femme ou un homme ?
C'était une femme
Ah pardon
C'est René
Aaaaaah
Bien sûr les pompiers
Démontent le radiateur
Pour sortir la pauvre Renée
Complètement déshydratée
Féligée
Elle a dû être
On rigole mais c'est horrible
C'est horrible
Elle a eu des multiples
Continuants
Mais heureusement
On en parle
Parce que c'est de l'ordre
On ne s'en va en danger
Non ça va
Alors par contre
Elle a eu chaud au crâne
Elle dépose
Elle marche chaud
Au crâne
Il semblerait qu'elle ait décidé
D'investir dans un sol chauffant
Plutôt que des radiateurs
Oui mais elle risque la flébite
Ah peut-être
Mais c'est mieux que la gueule
Je ne m'y regarde
L'envoi a été
La spécialiste
Il s'est fait traîner en justice
Des maisons de retraite
J'ai quand même une question
Mais comment elle a fait
Pour tomber
Ah oui parce qu'elle est coincée
Qu'est-ce que ça peut être fait
Que je comprends bien
Elle était coincée
Entre le mur et le radiateur
C'est ça ?
Ou entre le sol et le radiateur
J'étais coincée
J'avais la tête coincée
Sur le radiateur
C'est entre le mur et le radiateur
Ah oui j'ai compris
Elle était coincée
Elle était debout
Elle était tombée
Le long du mur
Elle a essayé de s'en rattraper
Et puis on a chute
Pam
Elle s'est coincée
Elle a eu chaud quand même
Elle a eu chaud
Je ne sais pas au cul
Je vous parle de ce petit anglais
De 6 ans
Oui
Il y a une maladie très rare
Qui s'appelle
Il a la tête en forme de radiateur
Qui s'appelle le pika
Alors le pika
C'est une maladie
C'est pas tout à fait la maladie
Dont on a parlé ici
Parce qu'on parlait de gens
Qui mangeaient
Par exemple juste de la mousse
Par pur plaisir et tout
Le pika
C'est le fait de manger
Tout
Tout et importe quoi
C'est pas juste du métal
Alors le problème
C'est que ça pose des problèmes financiers
A la maison
Parce que le petit gamin
Il a une chambre
Au bout de 2 ans
Il n'a plus de chambre
Il a bouffé la chambre
Et donc la maman
A posé sur Facebook
Une page
Expliquant la maladie de son fils
Et demandant des dons
De la nourriture
Ça marche beaucoup
Ok
Elle a fait un handicap
Mon fils est extrêmement con
Il bouffe tout
En quelques semaines
Elle a reçu quand même
Plus de 40 000 euros
Pour pouvoir
Lui payer une nouvelle chambre
Et installer
Avec des matériaux
Une armoire entièrement
Exactement
Immangeable
Alors vous voulez des petits exemples
Qu'est-ce qu'il a bouffé ?
Elle a bouffé tout loin
Il a bouffé le canapé
Qu'il avait
Les chaises
Mais il digère
Il digère
Je ne sais pas
Comment ça ressort
Ce n'est pas des toiles
C'est une chérie
Il avait commencé
Par les rideaux
Les rideaux
C'est le truc
Je t'ai acheté une nouvelle chaise
Une fois que les rideaux sont finis
Regarde
Mais beau tafu
Que je t'ai acheté
Chérie
Mais il est l'air mignon en plus
C'est pas un enfant
C'est un crémium
C'est un photo du gamin
Il est tout à fait mignon
J'ai une question
Il doit avoir des dents en béton
Ah oui
Il a des dents de ratons laveurs
Il a des bonnes dents
Le gamin
Attends
Ça va
Attends c'est un humain
C'est plus des dents de l'air
Et donc ensuite
Alors qu'est-ce qu'il fait
Une fois qu'il n'y a plus le rideau
Il commence à décoller le papier peint
Il bouge le papier peint
Logique
Alors on va sur le fauteuil
Mais c'est dangereux
Il y a de la colle
Oh attends
Le mec il est complètement con ce gosse
Il se quiffe en même temps
Comme ça une pierre de cou
Alors
Il va choper le saturnisme
Ah je ne sais pas s'il va choper
Tu lui filles un stylo
Et te le bec
Donc en tout cas
Elle a pu acheter
Une nouvelle chambre
Avec des matériaux spéciaux
Installer une webcam
Reliée à son téléphone portable
Pour pouvoir surveiller
Que le gamin
De l'acier quoi
Bouffent pas
Trop n'importe quoi
Il a bouffé sa webcam
C'est quoi ce bruit de métal
Il y a des travaux
Il y a quelqu'un qui fait des coups de marteau
Normalement c'est
La tacle à camode
Enfin bon
C'est une histoire triste au final
Allez WazF suivra
Une histoire triste
Il s'en est passé une autre
En Angleterre cette semaine
C'est l'histoire de ce cancer
De la testicule
Oh d'accord
Super
J'ai entendu cette histoire
Un cancer de la testicule
Comme l'autre pédale
Enfin le pédalier
Le mec qui utilisait les pédales
Cycliste
Je trouve plus le mot
Le connard
Ça arrive souvent
De confondre les deux termes
Rammestrong
Et donc
Ça arrive à ce patient
De 48 ans
Oh merde
On lui déclare
Un cancer de la testicule
Bon
Qu'est-ce qu'on fait
Dans ces cas-là
On coupe
C'est la seule solution
Seule solution
Le problème
C'est qu'il faut un médecin
Qui a une confiance
Ah oui
Pas qu'il se trompe
Et voilà
Et c'est le problème
Qui est arrivé à cet homme
Oh la vache
Le médecin s'est complètement
Planté de testicules
Ah ouais
Mais en même temps
Il y en a avec deux
Il avait un coup sur deux
Attends mais
C'est du foutage de gueule
Non mais le problème
Non mais
Attends le problème
Donc on a dû lui enlever
La deuxième
Le vrai problème
C'est que
T'as beaucoup coupé
La testicule
Le cancer est quand même
Resté dans l'autre
Donc il faut quand même
Couper la deuxième
Il peut se recycler
Dans l'opéra
Il a plus de couilles
Il est au nuque
Complètement plus de couilles
Avec Astra
C'est horrible
Non c'est pas fait
Avec Astra c'est pas tout à fait simple
Avec une couille
On peut vivre tout à fait normalement
Sans couilles ça change
Il y a les problèmes hormonaux
Ah bien sûr
Il est un peu gêné
Le médecin
Le chirurgien
Parce qu'il y a une suite
Cette histoire
Tu m'as coupé les couilles
Tu ne l'as peut-être pas eu
Il lui a offert dans un bocal
Non non non
Il lui a offert de lui
De lui greffer gratuitement
Une prothèse testiculaire
Tu sais ces fameuses prothèses
Qu'on met
Non je connais pas
T'as plusieurs types de prothèses
C'est des silicones en général
C'est du silicone
Alors t'en as qui sont aussi
Avec lesquelles
Que tu peux recharger
En full liquide
Ce que tu veux
Tu peux les faire gonfler
Tu peux adapter la taille
Tu peux simuler l'acte
Et lancer un liquide
Ah ouais
Ouais ouais bien sûr
Regarde
Tu goûtes ma bière
T'as aussi celles
Qui servent de pompe
Pour gonfler ton phallus
Ah t'es bien renseigné quand même
Pour ceux qui sont
Qui ont des problèmes d'érectiles
Ouais
On leur greffe des faux testicules
Qui servent de pompe
Pour
Bon
C'est technique là
Je te montre comment ça marche
Non
En tout cas
Bon en tout cas
C'est un gros bâtard
Mais il faut le virer
Non
Alors il a accepté
Les couilles en plastique
Tu peux pas le virer
Pourquoi ?
Parce qu'ils ont des assurances
Les mecs de toute façon
C'est des trucs de béton
Les charlengiens
C'est des assurances
Ils les payent cher
Je peux te dire
Mais
Putain le mec il coupe des couilles des gens
Il coupe pas la bonne
T'es pas quoi ?
De toute façon l'assurance ça va payer
Une erreur
Il va payer un bon pâteau
Mais le mec il aura plus de gosses
Il a 48 ans
C'est pas à 48 ans que tu fais des gosses
Bah tu peux encore
À part de Geffner
Mais Charles et Sabline
Allez
Wise of Seconds
Je vous tiendrai au courant en tout cas
Parce que là c'est en plein
En plein
En pleine négociation
Négociation
Ça arrive au tribunal je crois
En tout cas ça a couillé cette histoire
Ça a couillé
Il y a une couille dans le pâté
Exactement
Alors parlons de couilles
Ou de quoi ?
D'autres choses
Alors on va pas parler de couilles
On va rentrer dans les ways of policiers
Les préférés de leur père
Je vais vous parler de
José Angel Perales
Voilà
Quel accent ?
Oui
Je le fais mal
C'est bien
Une petite faiblesse
Cet homme là
Il aime bien la lingerie
Bon
Quel homme n'aime pas la lingerie
C'est ça voilà
Par contre
Jusqu'à aller dans une boutique de lingerie
En pleine nuit
Pour tenter de cambrioler
Deux trois trucs
C'est déjà un peu plus
Un addictif
Jusqu'à passer deux heures
Dans cette boutique
Dans laquelle on est rentré
Par infraction
En train d'essayer sur soir
Des lingerie
Il y a un autre problème encore
Oui oui oui
Le problème c'est que
C'est la licorne
José
C'est que José
Non private joke
Pas comme ça
José ne savait pas
Qu'il y avait une caméra de surveillance
Qui a filmé les deux heures
D'essayage de José
Il a réclamé la cassette
Je suis belle regarde
Alors qu'est-ce qu'il a essayé ?
Vous le savez
Il a tout essayé
De toute façon
José est un petit cochon
Il est allé des bas
Jusqu'aux portes jartelles
Enfin des
Tout y est passé
Et puis qu'est-ce qu'il a fait à la fin ?
Il s'est dit
Je dois quand même repartir
Pas les mains vides
Bah oui ce serait con
Alors il s'est mis
Beaucoup de bas
Beaucoup de lingerie
Il a pris une robe rouge
Et une perruque blonde
Pour sortir de cette boutique
Qui est dévalisée
José Tita
Comme un acteur de chez Michou
Et ah manque de bol
Manque de bol
José
José est pas très malin
Non
C'est qu'il a mis
Sur son corps
Un tatouage
Ah quel con
Et qu'est-ce qu'il a tatoué
Son prénom
José Ancel Paralès
Son adresse
Il a tatoué Paralès
Son corps
Il faut être con
C'est con
Et malheureusement pour lui
Mais il était pas à son premier méfait
Donc on a des photos de lui
On sait
On sait que
C'est cet homme
Qui a ce signe particulier
D'avoir tatoué son nom de famille
Ils ont encore
Et donc
Quel connard
Il a été repéré assez vite
Encore
Malheureusement
Pour José
Et une fois arrivé chez Lurossé
Qu'est-ce qu'ils ont retrouvé
Les policiers à votre avis ?
Eh ben
Des penses en tête
Des culottes
Des string
Non mais alors
Quand même sur le fait
De tatouer son corps
Effectivement moi j'y avais pensé
Moi-même avec son nom de famille
Pour en cas d'accident d'avion
Ça peut être utile
De tatouer les différentes parts
De son corps tu vois
Ah oui
Avec ton nom
Bras gauche
Faut même préciser
J'y avais pensé une fois
Où j'avais effectivement
Switché le siège avec
Une gonzesse
Parce qu'elle voulait
Tait à côté de sa conne
Je me suis dit
Si jamais il y a un accident
Peut-être qu'on reconnaîtra pas mon corps
Ah tu penses qu'ils auraient pensé
Que c'était tes bouses ?
Ah bah si t'es attaché au siège
D'accord
Si t'es attaché au siège
Après plusieurs mois
De décomposition dans l'eau
Ah tu vois le capitaine
Vagin
D'accord
Merci capitaine
What's up suivant
Voyez pas le côté pratique de la chose
Tu sais qui est Nicolas Gonzales
Alors ton père ?
Ben non je le connais
Ah peut-être que tu le connais
Beaucoup plus
C'est un russe
Sous son nom de scène
Nicolas Gonzales
C'est un russe
Bon
Pourquoi pas
Peut-être que tu le connais plus
Sous
C'est un français
Sous son nom de scène
Qui s'appelle
Donnie Wright
Ah non plus
Acteur de cul
Oui c'est un acteur de cul
C'est sûr ?
Non vraiment
Donnie Wright
Qui c'est qui a dit ça ?
Toi tu le connais ?
Non il l'a dit en premier
Mais effectivement
Donnie Wright si tu veux
C'est typiquement un acteur de cul
Donnie Wright
C'est un acteur de cul
Spécialisé dans les films gays
C'est un français ?
Non non
C'est pas de Nicolas
Il est américain
Ah d'accord
Mais alors lui il fait pas ça
Que pour le pognon
C'est vraiment sa sexualité
Il la vit comme ça
Et il a aussi des fantasmes
Comme tout le monde
Et son fantasme
C'est plutôt les hommes en costume
Ah
Il aime ça
Le problème c'est que
J'attire les hommes en costume
C'est un homme
Qui a l'habitude
D'assouvir ses fantasmes
Et donc
Quand il passe devant une caserne
Il s'est dit
Oh
Il est tout émoussillé
En uniforme plutôt
Tout excité
En uniforme
En uniforme plutôt qu'en costume
Oui pardon
Les deux
Costume uniforme
Bref
Costume au cinéma
Uniforme
Dans la vraie vie
Si tu veux
Et donc là
On passe devant cette caserne
À Louisville
De pompier
Il n'en peut plus
Ses sens sont
En ébullition
Voilà
Il a
Il faut y aller
C'est plus fou
I need to fuck a man
Il rentre dans la créserne
Comme ça
Non non
C'est pas les men
Qui cherchent
Ah bon
Non non
I need to fuck a girl
Il arrive dans la lingerie
Avec tous ses costumes
De pompier
Oh
Partout
Et là il commence
A se dessaper
A s'instiquer
A se baigner
Dans les costumes
Salles
Des pompiers
Qui sont
Qui attendent que
Que leurs vêtements
Soient lavé
Et commencent à s'instiquer
Comme ça
Oh
Ce grand chapeau
Oh ce grand casque de paupiers
Oh ce grand impair
Et tout
Le problème c'est que
Ce grand tuyau
Pris par cet affolement
Sexuel
Oui
De testostérone
Il oublie
Il oublie qu'une caserne
Est ouverte
24h24
Et donc
Il y a forcément
Des paupiers
Qui au bout d'un moment
S'étonnent
Qu'est-ce qui se passe là
On entend des bruits bizarres
Dans la réserve à vêtements
Dans la lingerie
Et donc
Il rentre comme ça
Et il voit
Un mec en train de se masturber
Disons le
Il avait déjà mis
Un costume de pompier
Sur lui
Un petit casque
Comme ça
Il continuait à s'instiquer
Tu es un fucking wonker
Ouais ouais c'est ça
Tu as stigues dans le casque
D'un pompier
C'est pas le truc
Le plus intelligent à faire
Non certes
Mais quand t'es dans ce moment là
Qui a peut-être
Tu ne sais pas ce que c'est
Mais
Ah non je ne sais pas
Le petit fils
Non ok Timon
Je ne me suis jamais
Masturé dans un casque de pompier
Chacun ses limites
Contre à moi quoi cause
Alors ton père
Ça t'a jamais arrivé toi ?
Non
Une petite faiblesse comme ça
Ah non je t'assure
Un petit costume d'infirmière
Non c'est pas trop mon truc
D'accord
Bon enfin toujours est-il que
Pris dans son
Dans son élan
Denis n'a même pas
Réalisé que
Que des gens
Des pompiers
Estent en train de le mater
Ça leur a peut-être aidé
A finir plus vite
Jusqu'à ce que l'un d'eux
Elle agrippe
Agrippe le Denis
Par le col
D'un père
Qui l'avait subtilisé
Pour le mettre
Et là ils l'ont frappé à mort
Et là non non
Qu'est-ce que tu fais ?
What the fuck are you doing ?
You're fucking one king
In my fucking helmet
Helmet
I'm sorry
I'm so excited
I wanna came on your fucking helmet
La réaction normale aurait été bien sûr
D'être tout gêné comme ça
De demander vu de fait
Dis « Excusez-moi je me suis rompé »
Et de courir vu de fait
Mais non
Non il se jette
Là Denis
Il voit des pompiers derrière
Arrête comme ça
I wanna fuck you
Fuck me
Mais attends ça
Avant de se faire arrêter
Il a quand même proposé
Une partouze
Avec ses nouveaux amis
Qui n'ont pas voulu
Et bien sûr
Il s'est retrouvé au commissariat
C'est quand même dommage
Bon ça aurait pu être un fantasme
Réalisé jusqu'au bout
Mais ça a planté
What the fuck
Est-ce que je vous parle ?
J'aurais plutôt dit
Un feu furieux
Est-ce que je vous parle
Vite fait quand même
De cette femme trompée
Qui pour se venger de son mari
S'est chié dessus
A décidé d'attendre qu'il s'endorme
Quoi ?
Elle l'a tué
Couper les couilles
Couper le sexe
Alors ton père
Tu vas directement au cash
Il y a mieux que de couper le sexe
On allume la guesignière
Oh merde
On met la théière dessus
Elle a ébrouillanté ce sexe
On attend que ça chauffe
Et là on est fait
On arrive
On soulève le drap
T'es chaud des testicules
Mon grand
Et
Oh
On remercie la théière
Bouillante
Sur les testicules
Le dos mari
My balls
You boil my balls
You fucking cunt
C'est quand même
Faut pas rigoler de ça
Non
Non mais si
Trémor nous dit
Elle a fait les couilles à l'eau
C'est vrai
C'est exactement ça
Et là
Bien sûr dans le voisinage
On entend des hurlements
C'est un colombien
Donc il dit plutôt
My cojones
Puta man
Alors
Bon
Un petit passage
Médical
Selon les médecins
Le pays s'est complètement détruit
Ah ouais
Quand même
Il a fondu
C'était une horreur
Oh la va
Est-ce que tu vois
C'est violent là quand même
Une saucisse knackie
Que tu laisses trop longtemps
Elle commence à s'éventrer
Voilà
Elle s'éventre
Et elle implose
Sauf si tu fais
Les petits trous dedans
Peut-être qu'elle a
Non la saucisse
Ça vient d'entendre
Vous n'avez pas vu
Le geste de leur tomber
En train de parler de saucisse
Ça m'a arrêté le coup d'œuf
Alors
Comment tout ça a démarré
Eh bien
Pas bien
L'homme
Ça a fini encore
L'homme a dit
Sa femme au coup
Je vais aller voir des potes
On boit un coup
J'en vais en t'inquiétant
Il a été voir les filles
Et pendant que
Mais cojones
Et
Genre 5 minutes après
Non je crois qu'il est rentré
5 minutes après
Il est allé se coucher comme ça
Et la femme reçoit un coup de fil
Et cette salope de maîtresse
A appelé la femme
Elle dit ouais
Il vient de passer la nuit avec moi
Et tout
Il m'a sauté
T'inquiète pas
Il n'a même pas mentionné ton nom
Une seule fois
Elle n'a pas apprécié
Et voilà pourquoi
Elle a renversé tout ça
C'est quand même
La jalousie
L'amour
L'amour peut faire pas de lébite
Ouais c'est vrai
Brûler
Les meilleurs sont pour la fin
Là on va aller dans le Michigan
Et alors là
On parlait de pervers avec le pompier
Mais alors on a le pompon
Une voiture de police
Tranquillement
Et puis il y aurait pas une voiture
Qui roule bizarrement
Il zigzague un peu
Et tout
Oh là là
Lui d'être un peu bourrin
Et tout
Il commence à
Le mec s'arrête pas
Alors qu'est-ce qu'ils font
Ils se mettent un peu sur le côté
A la même hauteur
Pour dire au mec de s'arrêter
Et tout
Il veut faire un contrôle
Et là
Ils arrivent à la hauteur
Du conducteur
Et là qu'est-ce qu'ils voient
Ils voient
Un bon sexagénaire
67 ans
Il a le conducteur
Mais
Il est pas dans une position normale
C'est que
Il était aussi au prix
D'une envie un peu sexuelle
Comme ça
Et il s'amusait
Il s'amusait
Il avait posé
Un god michel sur son tableau de bord
Et il était en train de faire
Une félation
Sur god michel
Pendant qu'il conduisait
Il faut être con
Attends
C'est pas le pire
Il y a un mec qui conduisait
Il dit
Ah bah tiens
Je te ferais bien un truc
Et donc
On va marcher
Je suis fatigué là
Et donc
Mais ça
Ah il faut des grands sujets
Et tout
Comme ça
Et le mec
Il faisait une signe de tête
Comme ça
Au temps bas
Oui oui
Une fois
Une fois la voiture
A arrêté sur l'autre
Et bien sûr
Le sexagénaire
Reposait le god michel
Mais pas très loin
Sur le passage
Sur le ciel du
Passager et tout
Alors là bien sûr
Le policier explique
Qu'est-ce que vous étiez en train de faire
Et tout monsieur
Bah rien
Je suis en train de remettre un truc
Sur mon tableau de bord
Qui était tombé
Et tout
Mais attendez
C'est pas bizarre
Moi j'ai cru vous voir
Non mais non
Et tout monsieur
Le policier
C'est pas possible
Non c'est pour ma femme
C'est ma femme
C'est un cadeau
Elle le laisse toujours traîner dans la voiture
Je l'avais posé sur le tableau de bord
Et puis il a glissé
Un coup de frein
C'est pour ça
C'est que ça
Ah bon d'accord
Bon
Allez
Est-ce qu'on est sympa ou pas
Le policier dit
Bon
Très bien monsieur
Le bénéfice du doute
Repartez
Et le mec repart
Et le policier il se dit
Bon je vais attendre deux minutes
Et je reviens
Et là
Il réaccélère un peu le policier
Pour essayer de récupérer la voiture
Voir si le mec
Et puis il se revient sur le côté
Et là le mec
Respire
Excuse-moi
Ce serait bête que tu meurs là-dessus
On saurait pas commettre
Si on serait pire ton balle
L'épitaphe serait triste
Oh putain
Excuse-moi
C'est un peu
Une histoire un petit peu
Étrange
Oui
C'est plein d'émotions surtout
Et là le mec
Le mec rebelote
Il était encore
Avec son goût du chou à la bouche
Le seul problème
C'est que
Cette fois-ci
Le policier
Il a freiné trop fort
Il a bien fait attention
A ne pas
Mettre ses gènes en fin
Et tout ça
Et donc
Le gars
S'entend machinalement
Pour voir
Qui est-ce qui reste à côté de lui
Comme ça
Pour le long des heures
Avec le goût du chou
Dans la bouche
Vers le policier
Qui
Décide de l'arrêter
Une seconde fois
Et là
Et là le conducteur
De 67 ans
Il se dit
C'est plus la peine
Que je pose le goût du chou
À côté de moi
Et là le flic
Sans son gagne
Oh l'heure ton père
Tu perds les pédales
Ouais
Les contrôles routiers
De l'heure ton père
Sont toujours un peu
Un peu mouvementés
Allez je passe au réseau suivant
Parce que l'heure ton père
Un peu plus
Est-ce que
Est-ce que je vous parle
De cet homme
Qui voulait faire un bébé
Au cheval de son voisin
Ah oui
Oui oui
Celle-là je l'ai vue
Vas-y vas-y
Ah t'es sûr ?
Oui oui
Allez je vous parlez
Il essayait de faire un sagittaire
Oui exactement
Forcément ça s'est bien terminé
Nous parle Andrew
Andrew Mendoza
À votre 9 ans
Qui a avoué
Non sans complexe
Avoir eu des relations sexuelles
Des mois plus tôt
Avec le cheval de son voisin
Avec les cul de son voisin
Alors pour le coup
Il s'est pas trop
Entrebeuf et cheval
J'ai moins mis un centaurabat
Qu'est-ce qu'il s'est passé ?
Et donc oui bien sûr
Il était persuadé
Explique-t-il là
De pouvoir
Enfanter
Un être
Mi-homme
Mi-cheval
Un sagittaire
Une sorte de sagittaire
Avec la bête
Un centaure
Ah putain
Reprends ton souffle
Calme-toi
C'est normal
C'est très éprouvant
Il est minuit 40
T'es en train de parler d'un mec
En train de baiser un cheval
C'est normal
Tout va bien
C'est très éprouvant quand même
De faire ces was-ofs
Comme ça
Semaine après semaine
Je m'étais habitué
A pas faire de was-ofs
C'est une profession de foi
En fait
Oui il faut
C'est marrant
En même temps je sais pas
Comment Corbio a réagi
Il serait peut-être mort
Ah peut-être
Peut-être
Et donc
Donc moi quand même
Ça lui a valu
4 mois de détention
Il explique quand même
Qu'il a pas fait ça
Trop souvent
Non
Il a vu que ça marche pas
Peut-être
Et donc il a pas abusé
Trop souvent du canasson
Bien sûr
Comment
Je sais plus
Est-ce que le canasson
Il lui rend visite
En plus
Tiens regarde ton enfant
Il est là
Il vient au parloir
Il frotte juste son anus
Contre la vide
Oh
Il lui passe des
Bon
C'est n'importe quoi
Parloir
Allez was-ofs
Suivre
Restons un petit peu
Dans les histoires animalières
Et partons à Las Vegas
Las Vegas
On va rencontrer
Cette charmante voisine
Qui s'appelle Cara
Qui a 23 ans
Qui a des surprises
Par les policiers
Dans une position
Un petit peu délicate
D'accord
Qu'est-ce qui s'est passé
Donc
Les policiers
Sont arrivés
Parce qu'il y a des voisins
Qui a pas
C'est bizarre
J'ai l'impression
Que la voisine
Elle se fait agresser
Par un chien
D'accord
Ah mon dieu
La pauvre est toute nue
Dans son jardin
Et là-bas
Elle a l'air de vouloir
La tuer
La manger
Oui bien sûr
Allez-y
Mais est-ce que les policiers
Est-ce que les policiers
Est-ce qu'il y a quand même
Sa bite dans son cul
Les policiers arrivent bien sûr
En grande vitesse
Effrayés par ce coup de fil
Et ils démarrent dans le jardin
Et là
You don't move your fucking dog
En effet
Cara est à poil
You're a fucking rapist dog
Et le pitbull
Qui est sur elle
N'essaye pas du tout
De la manger
Mais en effet
Elle est en train
De la culbuter veillamment
Sur l'herbe
Il est en train
De lui faire son affaire
L'herbe saillante
De Las Vegas
Bien sûr
Elle a essayé
D'arrêter un pitbull
En pleine action
Policiers ou pas
Mais a priori
C'était pas le plus difficile
Il a arrêté des deux
Ah oui parce que Cara
Elle en voulait
Pour son argent
Son argent non
Parce qu'elle a pas payé
Pour ses croquettes
Exactement
Et oui
Même au moment
Les policiers expliquent
Qu'au moment où
Ils ont réussi à arrêter
L'acte en lui-même
Pendant que Cara expliquait
Pourquoi l'arrêter
Pourquoi stopper cet acte d'amour
Entre ces deux créatures
C'est interdit
C'est pas bien
Même en France maintenant
C'est interdit
Même en Allemagne surtout
En Allemagne
C'est les fermes animalières
En France
C'est interdit
La zoophilie encore
En France
La zoophilie
C'était pas interdit
C'était la diffusion
De films zoophiles
Nuance
Oui c'est vrai
Ah ouais
Tiens vous pouvez
Vous en connaissez
A l'époque
C'est bien
A l'époque dans les sexes shop
Tu t'avais un rayon zoophile
Et donc Cara n'était pas contente
Et donc le Cara
Au moment où elle a décidé
De bien vouloir s'arrêter
Pour parler au policier
Continuait
Explique le policier
A branler le clébard
Oh vision d'horreur
C'est la meuf qui se principique
Attention
Le rapport de police
A branler
Parle de caresse sexuelle
A son cher
A son pitbull
Est-ce que le pitbull
Était consentant ?
Ah a priori
Vu qu'il remet la culpure
Le pitbull il a peut-être
Essayé d'agresser
Les policiers
Le chien a porté plainte
Alors bien sûr
Les policiers
Ont voulu dissimuler
La jeune femme
Sous une couverture
Ce qu'elle a refusé
En premier temps
En expliquant
Qu'elle voudrait bien
Tout raconter à la police
Une fois qu'elle aurait
Fini son affaire
Avec Tutuf le pitbull
Mais bien sûr
Les policiers ont décidé
Qu'il en serait autrement
Et l'ont arrêté
Et ont passé les menottes
Et ont pris la place du chien
Alors
M'intiens le chien
Vodtchev nous fait une très belle phrase
Le pitbull était en chien
C'était le cas de le dire
Ah c'est vrai
Exactement
Allez
Was-up suivant
Plus que de was-up
Alors ton père
Tu t'en sors bien
Pour cette semaine
Quoique
Vous ferez moins les malins
Quand la sassène va venir demander
149 épisodes
De droit d'auteur
C'est George Michael
Qui va être content
Parlons d'un orifice
Dont on a très peu parlé
Jusqu'ici
On sent 49 épisodes
Ah l'oreille
L'oreille où le nez
Ah
Je vais vous parler de Jessica
Jessica une britannique
Je crois que c'est une anglaise
Ah d'accord
De 22 ans
Qui comme tous les anglais
Quand on est jeune
On picole le samedi soir
Et ça tout le monde picole
Quand on est jeune
Il est même pas jeune
En Angleterre
Il pleut souvent
Alors on rentre
Complètement bourré
On arrive à la maison
On pousse le parapluie
Et puis on s'écroule
Sur le lit comme ça
Le problème c'est que
Bien sûr
Pris par les tourments
Que lui fait son bide
En train d'essayer
D'agurgiter les 5 litres de bière
Qu'elle a vues dans la soirée
Et bah elle se retourne
Comme ça
Et puis paf
Elle tombe
Malheureusement
Dans cet état d'ébriété
Jessica avait oublié
De fermer son parapluie
Oh non
Et donc
Une des baleines du parapluie
Pendant la chute
A carrément percé
Son nez
Et oui
Elle entend vers le toit
Attends
Le parapluie t'es ouvert par terre
J'ai la photo
Elle était sur son lit
Le parapluie t'es ouvert
Et parfait
S'écroule
Sur son parapluie
La tête la première
Et une des baleines
Donc des tiges du parapluie
Lui a perforé
Le nez
Et je crois
Une partie de la joue
Oh la vache
Ah oui c'est une assertion violente
Et elle explique
Jessica
Oh ça a l'air de te faire mal
Plus que les trucs dans le rectum
Ah ouais ouais
C'est marrant
On l'entend pas
Parce que c'est son habitude
Les titanaires dans le cul
Ça passe
Mais là
La balèze n'a rien
Mais j'imagine
En plus avec le sang
Et tout le bas
Alors ça pissait le sang
C'est le monde
Elle explique
Dans les teintes des brignettes
Heureusement
Elle n'a pas au début
Tant senti la douleur que ça
Mais c'est
En tâtant quand même son nez
Elle s'est rendu compte
Qu'elle avait un bout de métal
Qui sortait
Elle s'était allé à l'hôpital
Alors bien sûr
Dans l'état
Dans qui elle était
Elle y a été avec le parapluie
Elle a été avec le parapluie
Qui pendait au bout du nez
Je pense que là
On est au delà de l'insertion
C'est plus de l'accident
L'accident domestique
L'insertion
L'insertion quand même pour moi
C'est quand même
Il y a une certaine volonté
Toi tu veux
Il y a un aspect volontaire
Toi tu veux du cul toi
C'est ça quoi
Tu veux un truc dans le
C'est vrai que c'est de l'insertion
Mais c'est de l'insertion
Un peu spéciale
C'est de l'insertion
Nasale
Accidentelle
Naso-accidentelle
C'est plus un accident
Si tu veux
C'est pas aussi marrant
Quand le mec volontairement
Se met une patte de baseball
Dans le cul quoi
Attention attention
Il reste encore un ways of
Voilà
Enter in my ass
Enter enter in my ass
Put a fucking
Enter in my ass
In my ass
Ah tiens
Vous voulez du rectum
Vous allez avoir du rectum
Non je veux pas le rectum
Ah bah si
Tu l'as demandé
Captain
Excuse moi
Alors là j'ai des témoins
Je faisais un commentaire
Juste sur
Oui
C'est moins drôle quand même
C'est pas dans le functaire
C'est ça ton commentaire
Il parlait de l'aspect
Que je volontaire
C'est que les mecs
Tu font volontairement
Un truc dans la narine
Donc forcément
Tu parles du cul
J'ai compris
Non non
Ah j'ai compris
Non non non
Le fait est
Il y a un débat d'idée
Là quand même
La démarche volontaire
De se fourrer un truc
Dans un orifice quelconque
Où manifestement
C'est pas fait pour aller
Là à l'origine
Provoque des situations
Qu'on appellerait un cocasse
On va dire ça
Ok
Il semble que c'est cocasse
Donc le mot cocasse
Là je vous fais
Je vous fais un double
D'accord
A la fois insertion
A la fois record
Ah oui vous pouvez avoir peur
Attention
Eh oui
Le record a été battu
Ça y est
C'est le nombre de tonnerres
Non
Le record man de transport de drogue
Dans le sphincter
Oh
Vient d'être découvert
Est-ce que vous voulez son nom ?
Le record de Pardieu
Il s'appelle
Hein ?
Il s'appelle Razoul
Ralouspeg
Je sais pas comment ça se dit
D'accord
Il a 32 ans
Et alors il a été arrêté à je ne sais plus quelle frontière
Et on s'en fout un petit peu
Pour une inspection approfondie de son véhicule
D'accord
Il se lève comme ça
Parce qu'en fait les flics à la frontière
Ils ont senti comme une espèce d'odeur un peu étrange quand même
Qui émanait de ce véhicule
Il a
Monsieur
Le mec fouettait
S'il vous plaît
On va contrôler votre véhicule
Très bien
Allez-y monsieur
Comme ça
Alors les mecs
Ils passent des heures
Des heures
Et des boîtes
Rien
Pas
Pas une seule boulette de shit
Dans le véhicule
Et ils se retournent tous en même temps vers la main
Ils font
Oh mon monsieur
On va peut-être vous amener quand même
Un moment de fouille un peu plus d'approfondie
Parce que
Vous fouettez sévèrement
Ça sent toujours la même odeur
Et là
Et là bien sûr
La petite lampe torche
C'est le toutou qui a repéré le truc
C'était la caverne de Barberousse
Le trésor de Jack Sparrow
Il était là
Alibaba
Elle est 40 voleurs
Elle est 40 voleurs dedans
C'est pas une petite man light
Il fallait
C'était vraiment le projecteur de cinéma
Parce que
Parce que le record a été battu
Oui
Lors ton père
Non non non
Ce n'est pas
10 sachets d'héroïne
Non
Ce n'est pas 20 sachets d'héroïne
Ce n'est pas 50 sachets d'héroïne
C'est bien plus de 100 sachets d'héroïne
Qui a été retrouvés
Dans les intestins
Mais quel poids respectif ?
C'est exactement la question que je me suis posée
Lors ton père
Ça ne veut rien dire
100 sachets d'héroïne
Ce n'est pas représenté
Juste seulement 1 kg
1 kg 5
C'est à peu près ce qu'on en avait parlé
La dernière fois
Mais non
Car
Chaque sachet d'héroïne
Lors ton père
Contenait
Plus de 2,5
Bon le mec
Il y avait plus de 2,5 kg
D'héroïne
Dans le fion
Au moment où il a été arrêté
Mais comment il a fait passer ça ?
Avec les luches
Comment il a fait passer ça ?
J'ai pas compris
Tu peux répéter la question ?
Dans son fion
Il l'a mis dedans
Tu veux vraiment qu'on te fasse un schéma ici ?
Comment est-ce qu'on insère 100 sachets d'héroïne dans le fion ?
D'accord
C'était 100 sachets
100 petits sachets
Même là
Si tu veux
Ça me semble effectivement
Il faut de l'espace
Ah il faut un sacré d'espace
Alors les policiers expliquent
Qu'ils étaient d'abord surpris
Il y avait un gros trou du cul
Comment ils font dans ces cas-là ?
A priori ils font une radiographie
Ils sortent le fénouï
D'attendre l'extraction
Il faut les compter pour pas en oublier
Exactement
Alors bien sûr
Pour extraire 100
Ils appellent la rontasièvre
100 sachets d'héroïne
Et bah ça ne se fait pas une journée
Et non alors ton père
Même toi
Intestin
S'est impuissant
Tu ne peux pas ça
Intestin
Ils l'ont fermé dans la salle
Des fois
Et puis
Écoutez
Ils l'ont fermé dans la salle
Avec un espèce de bidet
Pour gamin
Pour récupérer le bordel
Oh la vache
Et ils expliquent
Qu'au bout de 3 jours
Le centième
Enfin non je crois qu'il y avait
107 sachets
Entre comme ça en tout
Ils expliquent qu'ils ont récupéré
Le dernier sachet
Au bout du troisième jour
Et qu'à la fin
Bah bien sûr
N'ayant pas mangé tant que ça
Au bout de temps
Et bah ça sortait plus ou moins
Juste le sachet
Donc le tri était
Beaucoup plus facile à faire
Que les premiers
Ah c'est à dire qu'au début
C'était bien mélangé
Au début c'était bien mélangé
C'était bien
Oh la vache
C'est immonde
Alors
Bien sûr
Je parle uniquement
De
De quantité de poids
D'héroïne
Mais il faut savoir que
Sans sachets
C'est important quand même
Parce qu'ils sont doublés
Les sachets
Bien sûr
Ils sont colmatés
Je ne sais plus avec quoi
Enfin une espèce
Pour pas que ça pète
Pas de la série
Donc ça représentait
Plus de 3 kilos
Quand même
Ce qu'il avait dans le bide
Putain dans le bide
Mais il va y avoir
Quand même un vent déformé
Alors j'ai la photo
De la bête si tu veux
Non non non
Non la bête de face
Alors ton père
Il y a Chelsley
Qui nous dit
La drogue c'est de la merde
Effectivement
Voilà
Exactement
C'était le dernier
What's up de cette semaine
Qui nous a gâtés
J'espère que ça vous a plu
C'était magnifique
C'était délicat
Comme à chaque fois
Merci
Ça nous a fait rêver là
C'est quand même
Le seul podcast
Où on te parle
De chronologie des médias
Et juste après
Un mec qui chie
Les sachets de drogue
C'est vrai
Le niveau était corsé
Quand même ce soir
On a eu le pire
Comme le meilleur
Surtout le pire à la fin
Mais c'est pas comme
Si on n'était pas habitués
Juste deux petits messages
Rapides
Déjà on va dire
A nos amis
Qui avaient
Je sais plus
Est-ce que j'ai leur nom
Oui
Cadnil Harris
Ne t'inquiète pas
Nous avons tout
Étiquette Banco
Seulement nous ferons ça
La semaine prochaine
Les sous-sous dans un peu poche
Parce qu'on avait beaucoup
De remerciements
On fait ça dans l'ordre
Donc vous
Votre tour c'est la semaine prochaine
Rassurez-vous
Malheureusement on va parler de vous
Et ensuite
Evidemment il y a Sébastien
Qui est là
Sur la chaîne
Ah
Sébastien
Le mécène
Il nous va faire un coucou
Sébastien
Alors à toi Sébastien
Mais toi
Rapproche-toi de la lumière
Que t'es un amour de lumière
Au dessus de la tête
Un peu comme Jésus quoi
Vas-y voilà
Rapproche-toi un peu
Voilà vas-y
Vas-y vas-y
Très bien
Ah nickel nickel
Voilà c'est ça
Oui
Alléluia
Sébastien
Tu n'es bienfaiteur
Excellent
Est-ce qu'on t'a déjà parlé
Du forfait supérieur
Tu sais qu'il y a un truc
À 200 euros
T'as un compte
199 euros
Allez
Pour le sport quoi
Bon bref
Merci à toi Sébastien
Tu es
Mais il est à l'avant
Avant avant-darnier palier
C'est ça en fait
Je sais plus
On a mis combien de paliers
Je sais pas
J'avais pas regardé
Au delà du deuxième
Mais effectivement
Il reste encore deux paliers
On peut quand même
Remercier sincèrement
Et gentiment
Alors je remercie Sébastien
C'était pour les autres
Qui veulent
Qui ont envie de
Surpasser un peu
C'est ça
Il nous a gâté
Et sache que ça nous paiera
Au moins une moitié de prostituées
Pour cette semaine
Et ça c'est bien
Juste la partie basse
Pour leur trompeur
Ça n'a pas eu que tout
Ça n'a rien
Parce que leur trompeur
Il découpe en morceaux après
Prends les meilleures parts
Il faut les enterrer
Et après ils ont fait des hot dogs
Voilà
Merci à toi Sébastien
Sache le
Merci Sébastien
Et merci Pierre
Je remercie une fois
Pierre
Grâce à lui ce soir
Je rentrerai au chaud
Dans un bon bluson en cuir
Je sais que chez la Deleuil
On a acheté un pareil
Mais bon ça coûte trop cher
Il est classe
Il est excellent
Bref en tout cas
Nous avons été gâtés
On nous sera encore plus gâtés
Pour le 150
On attend tous vos cadeaux
Il paraît que
J'aurais un scooter
Oui exactement
Il paraît que leur ton père
A demandé enfin
Cette poupée gonflable
Non non non
Ah les Rildol
Une Rildol pour leur ton père
Non
Une paire de Harmaqs pour moi
Parce que tu vas le recevoir
T'as sûr les auditeurs vont te l'acheter
Non mais j'en veux pas
La Rildol
Parce que tu sais qu'on peut choisir
Les origines ethniques et tout
Toi t'aimes bien plutôt
Asiatique d'ailleurs
Non mais je ne veux pas
Ou Eurasienne
Un truc comme ça
J'en veux pas de Rildol
Avec tout le gros
Roploplo
Ça se refuse pas quoi
Il a bien le style grosse allemande là
Toi t'aime bien
Grosse blonde
Avec des nattes
Elle est pro Roploplo réellement
Tu la mettra sur la cheminée
A côté de ta statue Maya
Qui te parle malchance depuis 30 ans
Elle est très belle ma statue Maya
Avec ton livre Playboy 50 ans
Elle est chouette ce livre
Ouais c'est vrai ça
Pour la petite histoire
Le papa de leur ton père
A acheté dans une vente
En cherché cette statue Maya
Il s'est rendu compte
Que ça lui foutait une grosse poisse
Donc il l'a offert à leur ton père
Il a dit
Tiens c'est pour toi
Mets-la sur la cheminée
Elle est très belle
Cette statue Maya est très belle
Et elle est vraie
Mais bon c'est pas lié
C'est magnifique
Bref
Assez avec nos histoires
On va vous remercier à tous
D'être restés ce soir
Pour 3h d'émission encore
Absolument
Et on va vous donner rendez-vous
Pour le numéro de la semaine prochaine
Le 149
Avant une pause
La pause de mi-saison
Et voilà
Le 149
Avec le 150
Celui où vous nous aurez emporté
Envoyé plein de cadeaux
Ça va être bien
Voilà
On l'attend avec la patience
Ouais alors d'ici là
Vous pouvez voter sur iTunes
5 étoiles
Bien sûr
On se rapproche des 2000 votes là
Tranquillement
Mais sûrement
On a encore du chemin à faire
Tranquillement
Voilà
Sinon on a la boutique de t-shirts aussi
Acheté des t-shirts
Ah oui bien sûr
Non à ceux qui sont pas encore abonnés
Abonnez-vous
Pour avoir tous les bonus
C'est super sympa
La semaine prochaine
Vous aurez une autre petite surprise
Pour vous motiver
Et puis d'ici quelques mois
Une grosse surprise pour les vies
Ouais
J'en dis pas plus
Allez
Ça va
À celle-là
Ciao
h's star
Ik Luis
Aux
B maturity
Sous-titrage ST' 501
L'Apéro du Cap D
C'est terminé pour ce soir
A la semaine prochaine