C'est bon ?
Oui.
Ça enregistre ?
Oui, ça enregistre là.
Ok.
Bah écoute, vas-y, je te laisse lancer.
Ouais, bah je commence.
Bah salut Clément, ça va ?
Super de te retrouver, ça fait longtemps.
On commence pas comme ça d'habitude ?
Oui, d'habitude je t'insulte maintenant, c'est fini.
Bah d'habitude, à chaque épisode quand même, tu m'as insulté.
Oui, mais c'est fini là.
Tu te souviens, t'avais même fait une chanson de placebo où tu te foutais de ma gueule.
Oui, mais attends, c'était il y a déjà presque un mois.
Voilà, on a passé la...
Attends Clément, je t'aime bien en fait.
D'accord, ah oui, donc on va commencer le podcast comme ça quoi.
Attends, pardon, tu préférais que je t'insulte ?
C'est pas une question de préférence, je dis juste que les auditeurs étaient habitués à un certain standing,
et puis que là tu...
J'ai l'impression que tu relâches un peu la pression quoi.
Je pensais avoir changé, mais enfin...
Est-ce que c'est de la flemme ? Est-ce que c'est par paresse ? Moi c'est ça que je me demande.
Bref, c'est pas grave.
Sale con.
Ouais, vas-y.
Grosse...
Ah putain, grosse merde ?
Ouais.
Ah t'aimes bien ça ?
Ouais, vas-y, vas-y.
T'es une vieille pute ?
Ça lance, vas-y, ça démarre, tu sens que le pot, tu vois, le caustique se lance.
T'es un sac à foutre, tu ressembles à rien, je paierai pas 2€ pour te baiser,
gros enculé, t'es raciste, t'es bête, je te déteste, personne t'aime,
parce que t'es vraiment un sac à merde, t'es la pire des putes quoi.
T'es la pire des putes.
Là je trouve que t'es allé un peu loin par contre.
Ah ouais ? Bah tu vois c'est le problème, c'est pour ça que j'ai essayé d'arrêter.
Là tu m'as blessé.
Bon, générique ?
Générique.
3, 4.
Plus tôt, plus tôt gazing, on est plus tôt, plus tôt gazing, je suis j'en ai mes j'en ai mes j'en ai mes j'en ai mes j'en ai.
Salut !
Salut les loulous, ça faisait...
M'Bai !
Putain, c'est la rentrée ?
C'est la rentrée.
C'est la vraie rentrée.
Un peu tard peut-être, mais...
Voilà, voilà, Clément, tu es allé en vacances.
Tu n'es pas un juilletiste, tu n'es pas un haussien.
Non.
Tu es un septembrose.
Je suis un septembrose.
Enfin, je suis un peu tout.
Un peu tout.
Mais notamment septembrose.
Peut-être un branleur qui profite du système et puis qui prend ses vacances tout le temps.
Peut-être, exactement.
Quelqu'un qui bosse pour les merdias et qui n'hésite pas à prendre l'argent des Français pour partir.
Où vous êtes parti ? Vous dorez la pilule encore ?
Là, j'étais en Crète.
Bien.
Qui appartient à la Grèce.
Oui.
Et puis, qui a été...
Bravo, bravo l'Europe.
Bravo la dette.
Donc, une superbe petite île.
Oui, bah oui, c'est sûr.
Je mange un petit sandwich rosette, cornichon.
Cornichon.
Parce que j'ai un peu faim.
Sandwich triangle.
Et c'est tout à votre honneur car il a l'air délicieux.
Alors, c'est la marque Bonap Carrefour.
Voilà, qui est le nouveau sponsor du podcast.
Voilà.
Et je pense qu'on peut parler...
Bon, normalement, c'est vrai.
Quand on te dit rosette, cornichon, tu sais à quoi t'attends.
C'est vraiment quelque chose d'excellent.
Bien sûr.
Là, je t'avoue, je reste un peu sur ma faim.
C'est sec.
C'est gras.
C'est pâteux.
C'est sec.
Et heureusement que moi, j'ai un amour tel de la France que je mangerais n'importe quelle rosette, cornichon.
C'est vrai.
C'est à votre honneur.
Mais c'est quand même assez fou parce que moi, vous me connaissez.
Je suis un peu un aspirateur à bouffe.
C'est vrai.
Je pourrais bouffer n'importe quoi.
Si il y a du fromage, quand même.
Oui, mais la charcuterie aussi.
Et n'importe quoi pourrait me donner la dalle.
Eh bien, votre merde, là, j'en veux même pas.
Je vous dis, j'en veux même pas.
Et ça me fait penser.
C'est assez remarquable de savoir qu'on se fait du mal.
Ouais.
Tout en n'impression pas du tout, en fait.
Là, c'est...
En fait, j'y suis allé et j'ai cherché un bon sandwich.
Donc, clairement, dans le rayon sandwich-rayon, ça n'existe pas.
Il n'y avait pas grand-chose.
Vous êtes allé au rayon...
Si vous êtes allé au rayon sandwich de merde...
Ouais.
Voilà, c'est ça.
Il y avait...
Dans son intermarché, il n'y a pas le...
Rayon bon sandwich.
C'est un sandwich.
Un sandwich, c'est un sandwich.
Du coup, je me suis dit...
Parce que...
Comme je le disais, je reviens de Crète.
Tu fais attention.
Régime crétois.
Tomate.
Tu manges beaucoup, mais je mange du poisson.
Oui.
Quelques sexes d'hommes.
Quelques vieilles pierres, également.
Quelques vieilles caillasses, oui.
Quelques vieilles caillasses.
Et...
J'ai fait le tour du supermarché.
Et je n'ai rien trouvé de potentiellement rapide à manger, là, avant le podcast.
J'avais 10 minutes.
Alors là...
Alors j'ai trouvé des flocons d'avoine avec un peu de lait, mais c'est ce que je mange...
Où étiez-vous ?
À l'intermarché, là.
À l'intermarché ?
Oui.
Vous rigolez.
Les choix sont multiples.
Mais je n'avais pas le temps de me faire une salade de tomates, déjà.
Trop long.
Mais non, vous ne pouvez pas vous la faire.
Mais enfin, il y a le taboulé, le taboulé poulet, ça existe ?
Ça existe, le taboulé poulet ?
Je ne suis pas persuadé.
Ça existe ?
Que les taboulés poulet...
Oui ?
C'est très sympa.
Il y a un truc à faire.
Le musicien en vous devrait s'en inspirer.
Que les taboulés poulet...
Taboulés poulet, taboulés poulet.
C'est vrai.
Les piémontaises, voire même les betteraves ou carottes râpées en boîte, soient meilleures
que mon sandwich rosette.
La piémontaise !
J'adore ça !
Mais cette piémontaise de boîte, c'est carottes râpées sucrées en boîte, c'est
la seule.
C'est la seule, monsieur Pourcin.
Personne ne fait de piémontaise premium.
La piémontaise doit donner mal au...
Peut-être chez vous, en Sarthe, chez les...
Ah bah oui ! Moi, chez mon boucher charcutier, il y a de la piémontaise sur le boucher.
On va en Crète, on prend de la piémontaise premium.
Mais dis donc, mon petit pote.
J'ai 30 barreaux.
C'est pas le pognon du...
Je peux commencer à me faire plaisir ou pas ?
Avec quel pognon ?
Avec mon pognon, tout simplement, et pas le pognon...
Il y a eu un décès dans la famille ?
Non, pas du tout.
On dilapide l'héritage en piémont ?
Écoute, euh...
J'ai choisi...
de n'offrir de cadeau à personne.
Ah bah c'est très bien.
C'est ça, bravo.
J'ai choisi...
Euh...
D'arrêter la cigarette.
On parlera de la dictature du cadeau.
J'ai choisi d'arrêter la cigarette.
Bravo !
J'ai choisi...
De me priver de pas mal de choses.
Notre carte SD a planté, et on sait pas...
Voilà, on est où mieux.
Oui, voilà, donc je te disais, moi si j'ai de l'argent de côté, c'est uniquement pour me faire ces petits plaisirs de la vie.
Et comme un sandwich rosette à...
On serait bon app de...
Intermarché à 2 euros, je crois.
Ah, j'allais...
2 10.
Je voulais le deviner.
Et j'aurais dit 2 10.
Voilà, 2 10.
J'aurais dit 2 10.
Vous auriez dit 2 10.
Vous pensez que j'aurais dit 2 10.
Je vous crois, je pense qu'en bouffe, vous êtes quand même assez...
En bouffe, en sandwich.
Donc voilà, donc Vacances en Crète, c'était très chouette.
Il fait beau, les gens sont sympas, la vie n'est pas très chère.
Sympa.
L'eau est transparente, translucide et turquoise.
Et finalement, il y a presque autant d'antifas que de mecs d'Aube dorée dans la rue.
Ah !
Et de tags sur les murs, tu vois.
Chaque tag fasciste est repeint par un antifa qui lui-même...
C'est une bataille de peinture, quoi.
Passionnant à...
J'avais oublié que la Crète...
La Grèce, en tout cas.
La Grèce, en tout cas, oui.
C'est un pays qui...
C'est un pays qui, comme l'a dit un humoriste que j'aime bien, n'a pas eu une célébrité depuis Platon.
Je crois qu'il faudrait, à un moment, se bouger le derche.
L'Euro 2004.
Voilà, vous avez bien essayé de faire les malins avec cette histoire de crise.
En nous faisant croire...
Qui s'en souvient de l'Euro 2000 ?
Cite-moi un joueur.
Cite-moi un capitaine, toi-même.
Non, je vais te dire Rastopoulos, puis voilà.
Puis ça va passer à autre chose.
Non, mais non, il y avait pas mal de Poupoulos.
Ah bah sûrement, c'est le...
Moi, j'habitais d'ailleurs en Crète, à un moment, dans la rue, Andréa Popoulos.
Popoulos, d'ailleurs.
C'est plus Popoulos, parce que Popoulos, c'est vraiment...
Non, Popoulos, c'est vraiment caricaté.
C'est Popoulos, voire Populi.
Ce qui est à peu près mon étendue de crétois.
Non, mais c'est vrai que le grec, tout ce qui est âge d'or de la Grèce,
voilà, on est vraiment sur quelque chose de très vieux.
Oui, c'est sûr.
Et moi, j'ai...
Et en même temps, j'ai envie de te dire, et notre âge d'or, et l'âge d'or de la France.
Bah, c'est plus récent.
C'est plus...
C'est plus récent, certes.
C'est plus 19e, 20e, c'est du 17 au 20e siècle.
C'est passé aussi.
Non, mais c'est passé.
Encore combien de gagner la Coupe du Monde ?
Je sais pas si vous êtes au courant.
De Pétanque, j'ai vu.
Aussi ?
Oui, bah alors ça, quand même.
De Décathlon.
Et oui, bravo, champion de record du monde.
De judo féminin, de rugby moins de 20 ans féminin, je crois.
Ah oui, vous êtes au courant, vous avez check.
Vous êtes sur france.com tous les matins.
J'ai une alerte.
On est champion du monde d'un truc.
Bah, c'est-à-dire que chaque matin, après le lever de drapeau, ma compagne et moi récitons
des poèmes lyriques.
Bien sûr.
En hommage à la France.
Ça fait partie de son intégration, je crois.
Et ça fait partie, c'est de morder dans les papiers.
Il faut qu'on ait la preuve qu'on fasse ça.
Tous les jours.
Et ensuite, nous avons une dépêche qui tombe sur Quad 9 la France.
Voilà, donc nous sommes champion.
Qui a été champion du monde.
Voilà, exactement.
Et on est champion du monde de beaucoup de choses en 2010.
Alors, on a été champion du monde des naissances hors mariage.
Enfin, champion d'Europe, je crois.
Non, je crois champion du monde.
Ça m'étonne.
Oui, bah bien sûr, bien sûr.
Ah bah superbe.
Bravo.
Ah bah moi, je suis...
Non, mais c'est pour ça.
À ton avis, quel pays a son âge d'or présentement ?
Bah c'est les Etats-Unis.
Ils n'ont jamais été plus influents qu'aujourd'hui ?
Dans le monde...
J'ai l'impression que ça...
C'est la fin.
Ouais, mais si c'est pas eux, c'est qui ?
La Chine.
Le problème de la Chine, c'est que âge d'or...
Euh...
De...
Économique.
Ou âge d'or culturel.
Mais culturellement...
Bon, nous, on s'en rend pas compte.
Mais c'est vrai que c'est très puissant.
Par exemple, les films chinois en Orient.
En général, de...
Je...
Voilà, des gros blockbusters chinois
cartonnent d'Afrique en Inde ou...
Voilà.
Ouais, ouais.
Donc je voudrais pas dire qu'il n'y a pas de rayonnement culturel.
Mais en rayonnement culturel,
et c'est celui qui compte le plus,
le soft power.
Comment ?
C'est les Etats-Unis.
Évidemment.
Bien sûr, bien sûr.
Non, mais je suis...
Et l'Angleterre.
Premier sujet, je voulais vous parler de ça.
J'avais oublié, ça vient de me retomber,
mais c'était le premier sujet.
Voilà, il vient de me retomber.
Vous êtes pas sans savoir...
Là, on parle de sport,
qu'en 2024,
c'est les JO à la maison.
On est d'accord, je me plante pas.
Bien sûr, à Paris, à Paris.
Je suis tout au fait.
Vous êtes...
Tout au fait.
Exactement, tout au fait.
Oui.
Vous vous rappelez de 2012 ?
Bien sûr.
Les JO de Londres.
Je l'ai encore en travers de la gorge,
si je puis me permettre.
Moi aussi, je l'avais en travers de la gorge
quand ils l'ont eu.
Mais !
Quand ils nous l'ont volé,
si je puis me permettre.
Volé.
Quand ils se l'ont approprié
avec force du prix et tromperie.
Étions-nous prêts ?
Là, on est champion du monde,
on est...
Certes, certes.
Ça aurait été sous Hollande.
On le sera plus, là, en 2024,
si je puis me dire.
Enfin.
Ah ?
Rien n'est sûr.
Mais sera passé par là,
une Coupe du Monde en hiver,
tu vois, voilà.
Oui, mais qui est...
qui a été commandité par M. Zinedine Zidane.
Oui.
Alors, 2012,
c'était les Géos de Londres.
Moi aussi, j'en avais plein la soupière.
Ça m'avait...
Bon, voilà.
Mais ça a été jusqu'à la cérémonie d'ouverture.
Et d'habitude, les cérémonies d'ouverture,
je n'aime pas ça.
Mais là...
Comment faire mieux ?
Je sais...
Voilà.
Comment faire mieux que ce qu'ils ont fait ?
Je ne sais pas si vous vous rappelez.
Parce qu'on parle d'âge d'or.
Culturellement, l'Angleterre a mis
au monde...
Enfin, nous en a mis plein la gueule ce soir-là.
Bien sûr.
Parce que...
J'ai bien étudié parce que j'ai tout revu.
Donc, à la direction artistique,
ils ont mis Danny Boyle.
Oui.
Trainspotting.
Voilà.
Grand réalisateur.
Déjà.
Et Danny Boyle, il a dit,
je vais faire un truc
assez dans les règles,
mais en même temps,
pas trop chiant.
Très axé contemporain,
musique...
En prenant,
pourquoi l'Angleterre est connue dans le monde ?
Pop Rock.
Voilà.
J'ai revu, il n'y a pas longtemps,
ça a commencé par une vidéo YouTube
où j'ai revu la reformation des Spice Girls.
Ce qui était énorme.
Et oui, j'avais oublié.
Les Spice Girls arrivent dans 5 minis.
C'est vrai.
Elles étaient toutes là.
Toutes là.
Pour la première fois,
ça faisait longtemps qu'elles n'avaient pas joué
le plus grand groupe de pop au monde.
Reformation que personne n'attendait
le jour des JO.
D'ailleurs, Victoria Beckham a dit
qu'elle ne reformerait pas le groupe
parce qu'elle ne ferait pas mieux que ça.
Donc devant le monde entier,
les Spice Girls arrivent dans 5 minis.
Ils font une performance incroyable.
Il y a eu...
Donc après...
Si je ne me trompe pas.
En vidéo...
Deux têtes.
Bowie est venu.
Oui.
McCartney est venu.
T'es rendu compte ?
Gallagher, un ou deux ?
Je crois qu'ils ne sont pas venus,
mais Damon Albarn était là.
Damon Albarn.
Ils n'étaient pas tous là,
les musiciens anglais,
mais ils ont mis toutes les musiques anglaises.
Chega ?
Je ne crois pas qu'ils sont tous venus.
Bon, ils ne sont pas venus,
mais la BO était incroyable.
Un truc énorme.
Il y a quand même Daniel Craig
qui a fait une vidéo
où il va à Buckingham Palace.
Ils sautent en parachute avec la reine.
Il rencontre la reine.
Ils vont avec la reine
dans un hélicoptère.
Ils sautent.
Oui.
Et ils arrivent d'hélicoptère.
Voilà.
Ils font même croire
que la reine avait sauté.
Voilà.
La reine a fait
une de ses premières apparitions publiques
depuis longtemps.
Et fictionnelle, en plus.
Puisqu'elle jouait un rôle
dans le petit skit
avec Daniel Craig.
Incroyable.
Donc ça, c'était incroyable.
Il y a eu
Mr Bean.
Oui, qui jouait toujours
une seule note sur son...
C'est sûr.
Pam, pam, pam, pam, pam.
Donc il arrive.
Et franchement,
c'est pas mon truc,
mais j'ai revu le truc.
C'était drôle.
Et le mec, c'est ouf.
En fait, il y a
pam, pam, pam, pam, pam.
Plan sur Mr Bean.
Tout le stade
hallucine qu'il soit là
et rigole.
Le mec est célèbre
dans le monde entier.
Donc, franchement,
j'ai revu
toutes les petites vidéos YouTube
et je me souviens
à l'époque
prendre le truc
en pleine gueule
et surtout les musiques
où on se disait
« Ah oui, c'est vrai
que c'est des Anglais.
Ah oui, c'est vrai
Mais ils nous ont mis
et qu'est-ce qu'on va faire ? »
Qu'est-ce qu'on va faire ?
On a peut-être une chance.
C'est qu'entre-temps,
il y a eu d'autres JO.
Et notamment,
cette fantastique
cérémonie d'ouverture,
je crois que c'était
Sochi,
après Londres.
Il y a eu des jeux
en Russie récemment.
À moins que ce soit...
Non, je confonds
avec la Coupe du Monde.
Non, il y a eu...
Avant, il y a eu Pékin,
Londres
et puis en 2016, Rio.
Voilà.
Donc on a eu cette chance-là,
c'est que ce souvenir
est un petit peu retombé.
Oui, mais ça va
nous le ressortir.
Mais ce qui est évident,
c'est que nous,
quand on va le faire,
je vois déjà très, très bien
la patte Hidalgo
sur cet incroyable
événement sportif.
C'est 2024.
Donc par chance,
les merdes d'aujourd'hui
ne seront peut-être pas invitées.
Mais quoi qu'il arrive,
on aura du
Edith De Preto-like,
du Christine and the Queen-like,
on aura peut-être,
qui sait,
un Chaka-Ponk
pour mettre un peu le feu.
Mais tu vois,
j'ai pensé à ça.
Où il joue le truc arrière-garde.
Je me suis dit,
Urbain,
tu es Danny Boyle en 2024.
On te filxe les règles.
Et je me suis dit,
on ne peut pas
se battre avec Londres.
Mais...
Qu'est-ce qu'on a, nous ?
Qu'est-ce qu'on a ?
Je me suis dit, au final,
on a des armes.
Dujardin,
qui fait un truc
à l'Asie artiste.
Daft Punk,
DJ Snake,
Justice.
Qu'est-ce qu'on pourrait...
R ?
Voilà.
Oui, en musique,
on pourrait se défendre avec...
Oui, d'accord.
Mettons que Daft Punk,
ils n'ont pas joué depuis longtemps,
qu'ils arrivent comme ça
au Stade de France.
Là, c'est le seul truc
qu'on peut envoyer au monde.
Après, en star internationale,
on a qui ?
Il y a quand même Zizou
qui peut faire une apparition.
Il y a quand même...
On peut se défendre.
Je pense que...
Le mime Marceau.
Edith Piaf.
Non, mais voilà,
d'un côté...
Attends, imagine.
T'as toute cette ancienne...
Qui est finie.
Alain Delon, tout ça,
c'est fini.
Brigitte Bardot,
ils ne vont pas la faire revenir.
Marion Cotillard fait Edith Piaf.
Oh non.
Elle a gagné l'Oscar.
Elle refait Edith Piaf.
On ne fait pas les JO
pour plaire à l'Académie des Oscars.
Non, mais il faut en foutre plein la gueule au monde.
Il faut dire la France.
Voilà la France.
Bien sûr, mais je pense que...
On distribue des petits bouts de fromage
à toutes les personnes présentes dans le stade.
Le chanteur Renaud,
déguisé en saucisson géant,
se fait élitruyer sur scène.
Eric démusclé
est ressuscité.
Quoi ?
Il reforme le groupe
afin de jouer.
La merguez partie.
Alors là, bon,
t'imagines,
la tour Eiffel s'embrase.
Oui.
Qui descend en rappel
de la tour Eiffel ?
Jean-Paul Belmondo.
Non, ils ont eu la reine.
Nous, il faut qu'on vise plus haut.
Brigitte Macron
descend en rappel de la tour Eiffel.
Bien sûr.
Je ne sais pas ce qui se passe.
Elle arrive tout en descendant
à déployer une gigantesque banderole.
Une gigantesque banderole
qui serait celle des anneaux olympiques.
Bien sûr.
Alors là, déjà, ça flotte.
Incroyable.
C'est magnifique.
Arrivé en bas,
peut-être elle pourrait passer la flamme
à quelqu'un.
À qui ?
Big Flo et Oli.
Ils sont là.
C'est incroyable.
Ils font un petit rap.
Le dopage, c'est très mal.
Tu vois, comme ça.
Stop, clope !
À tout !
Tu sais, ils font un truc hyper clean
où ils disent le dopage.
Non.
Ils disent stop la clope
dans toutes les langues du monde.
Ouais, voilà.
Alors là, folie.
Parce que les gens se disent
les Français fument.
Et là, on dit au monde entier.
En blanc, en chan, en chan.
Stop, clope !
Message incroyable.
Tout le monde direction
le Stade de France.
Alors là...
Alors je me permets,
pendant ce temps,
n'oubliez pas que les gens
ont des petits bouts de fromage.
On va au Stade de France.
Là, on est au Stade de la Fourme d'Anvers.
En calèche.
En dégustant de la Fourme d'Anvers.
D'accord.
En calèche.
Pendant ce temps-là,
Fabrice Lequigny,
perché sur un étalon blanc,
récite des poèmes.
Oui.
Alors, à la gloire du sport,
de la beauté physique,
de...
Je ne sais pas qu'est-ce que c'est,
les JO.
C'est aussi...
L'unité.
Mais quelques blagues graveleuses
sur les pectoraux de Teddy Riddell.
C'est énorme !
Voilà.
C'est énorme, voilà.
En parallèle,
un mec traduit tout ce qu'il dit,
bien évidemment.
Et ne fais pas,
comme moi,
Christian Clavier,
pour faire Lequigny.
Voilà.
C'est énorme !
C'est pas ça.
Fabrice Lequigny rentre dans le stade
sur un char.
Il est torse nu.
Il déclame des poèmes.
Il rentre dans le Stade de France.
Poèmes.
Voilà.
Des poèmes.
Et des blues de saucisson.
Poèmes, saucissons, poèmes, saucissons.
Là, arrive Maïté.
Qui n'est pas morte.
Maïté.
Qui prépare des pieds paquets
au milieu du stade.
Alors, les pieds paquets,
les pieds paquets,
c'est de la pence de porc
et des pieds de porc
cuits ensemble.
Tu vois,
on fait une sorte de sac,
on fout tout ça là-dedans.
Et on les distribue
au comité olympique
et aux portes bannières.
Tu sais,
les portes et drapeaux, là.
Parce que les gens ont faim.
Voilà.
Donc,
porte-drapeaux,
je ne sais pas qui il y aura
en 2024,
mais on leur file des trucs.
Teddy Riner,
65 ans,
toujours là.
Hop,
pieds paquets.
Tu vois,
voilà.
Ça passe comme ça.
Le stade s'embrase.
Bien sûr.
La scène monte.
Et c'est là,
moi,
que je voyais Chaka Punk,
mais t'as dit Daft Punk,
donc peut-être Daft Punk.
Daft Punk, peut-être.
Mais,
à la fin de Daft Punk,
passe partout.
Amène les clés
du coffre.
Les clés du beau jeu.
Non,
les clés du coffre
de la flamme olympique.
Oh !
Pour les donner
à Teddy Riner.
Oh.
Qui
la place par terre.
Ouais.
Sur un ti.
Oh.
Et Zinedine Zidane arrive,
mais un grand coup
dans la flamme olympique
qui va,
bien sûr,
il va le réussir
du premier coup.
Bien sûr.
Au bout du stade
et en flamme.
Vive la France.
Et peut-être
qu'après,
on pourrait,
pour la fermeture,
cérémonie de clôture,
un discours de,
par exemple,
notre ministre Blanquer.
Tu vois,
ce petit mec très fun.
Bien sûr.
Très exportable.
Excellent.
Qu'on devrait inviter
dans le plateau caustique.
Qui ferait un petit discours
sur les valeurs
de la France,
les valeurs
du respect,
du fair play.
Non,
on prend deux villepins
qui nous refait
le truc de l'Irak.
Et j'en souvienne que de ça.
Mais en entier.
En entier.
C'est-à-dire,
avec les mêmes goutons.
C'est un vieux pays.
C'est un vieux,
sur un vieux,
continent.
Et là,
tout le monde s'enflue.
Ah ouais,
c'est incroyable.
Et voilà.
Mais Colin Powell,
il n'est pas à mort ?
Oui,
on prend un mec qui ressemble.
Ouais,
ok.
On mettra des lunettes.
Pas de problème.
Je pense qu'on peut facilement
je crois que les Anglais
sont en train de se chier dessus.
Oh bah ça se chier dessus.
On avait que Mick Jagger
et Paul McCartney.
Mais quand même.
Ils ont Big Flow et Oli.
Je ne regarderai pas la...
Je connais bien Paul Taylor.
Je connais bien les autres Anglais.
Je ne regarderai pas
la cérémonie 2024 avec eux.
Mais voilà, bien sûr.
Et puis,
il faut aussi te dire que...
Voilà,
alors,
c'était celle de la Coupe du Monde
mais la cérémonie
d'ouverture des Russes,
c'était pas malaise.
Parce qu'ils ont fait
avec les moyens du bord.
Mais c'était particulier.
Mais tu vois,
c'est ça que je te disais
sur le soft power.
Les Anglais et les Américains,
ça sera toujours bien.
Et d'ailleurs,
en fait,
on va se faire baiser.
Les prochains,
c'est...
Non, c'est les jappes.
Ils vont faire
un truc incroyable.
Ça va être incroyable.
Parce que du coup,
ils ont...
Ils ont toute cette culture
qui est assimilée
par l'Europe que...
Et tu sais que...
Ils ont officiellement
choisi en mascotte
Sengoku.
Donc,
ça va être incroyable.
C'est-à-dire qu'on va...
Nous,
à part Astérix et Obélix,
mais on pourrait avoir
Astérix et Obélix.
Ou le petit chips
des chips Vico
ou un truc comme ça.
Je ne pense pas
qu'il est international.
Un steak charral
avec des yeux.
Comment ça s'appelle ?
Vico ?
Vico la chips ?
Vico la chips, oui.
On ne peut pas taper
les Américains
ou les Anglais
ou les...
Moi, j'espère qu'on le joue
sur nos clichés classe
mode glamour
à la française
que notre côté
faussement branché
tu vois,
Edith de Preto
et Christine
qui n'ont aucun effet
spectaculaire
aux Jeux Olympiques.
Aucune portée.
Tu vois ce que je veux dire ?
À part Daft Punk,
ça va avec.
On ne peut pas vraiment
foutre plein la vie.
Tu as dit Daft Punk,
Justice,
DJ Chef.
Ok.
Hâte de voir ça.
Alors moi,
comme tu l'imagines,
je n'ai pas trop bossé
l'émission.
On a une béquille,
on a demandé aux gens
si vraiment c'est dans la merde.
Mais justement,
les seules idées que j'ai,
c'est le truc que j'ai vu
chez les gens.
Ah d'accord,
tu es obligé.
Il y a droit de citer.
Tu es obligé de...
J'ai un truc qui est lié
à un rêve que j'ai fait
cette nuit.
Ah, j'ai vu.
Tu as vu ?
J'ai cru voir.
Les deux femmes.
Oui.
Les femmes très agréables.
C'était une soirée parisienne
chez un mec que je ne connais pas trop
qui m'invite.
Et toujours des soirées
chez un mec que je ne connais pas trop.
C'est connu.
Nous, ils attaquent.
Bon, ouais, effectivement.
Et je suis obligé d'y aller,
j'y vais.
Et j'arrive malheureusement
trop tôt
et il n'y a que deux personnes
dans le salon
assises face à face
l'une de l'autre.
Chris,
Christine and the Queens
et Eugénie Bastier.
Alors Eugénie Bastier,
pour ceux qui...
Oui, parce que moi,
j'ai compris son existence
il y a deux jours.
Alors Eugénie Bastier,
c'est une personnalité
publique
qui est apparue
à l'époque
de la Manif pour tous
parce que,
clairement,
la Manif pour tous
a compris
qu'il ne pouvait pas filer
le porte-parole
uniquement à Frigide Barjot,
notamment en rapport
à tout ce qui est alcool,
tenue Léopard
et dents en moins,
tu vois.
Elle a 26 ans,
elle a fait des études
de philo,
je crois,
et elle est interviewée
partout dès qu'il s'agit...
Elle bosse au Figaro
et elle est interviewée
partout dès qu'il s'agit
d'avoir la vie
de jeunes réactionnaires
autres que les vieux cons
qu'on a à la télé
depuis...
Parce que...
On veut bien faire...
Il faut du brancher.
Il faut que le réac
devienne un peu glam,
tu vois.
C'est vrai que
l'image du réac
est complètement dépassée.
Attends,
c'est devenu Hasbin.
mais il faut remettre
le réac.
Ici,
des fringues grises.
Non.
Elle,
il y a ce côté famille
qu'a tôt tradi.
On le sent,
on sent qu'elle est pas loin
du serre-tête en velours.
Tu vois,
on le sait.
Il pointe.
Famille nombreuse,
il est là,
il pointe.
Et voilà.
Et du coup,
dans ce rêve,
je me retrouve
entre Christine Osegouitz
qui,
dont la dernière sortie
était quand même
celle de la mémoire
du corps ouvrier
qu'elle avait
dans ses muscles
alors que,
bon.
Alors,
j'ai vu,
oui,
il y avait quelqu'un
qui avait fait
une petite capture
d'écran de sa page
Wikipedia.
Oui,
voilà.
Donc,
elle a la mémoire
des muscles ouvriers
dans son corps
qui doivent remonter
à quand même
trois,
quatre générations
pour sa part.
À l'époque,
c'était un oré
qui mettait des sabots
sur des chevaux.
Voilà,
voilà.
une sorte de mise en scène
prolétaire,
tu vois,
d'instrumentalisation
prolétaire ridicule.
Si je peux me permettre,
un,
c'est con,
enfin,
un,
bon,
voilà,
mais,
vraiment,
c'est la niche
qu'elle voulait.
Elle pensait
qu'elle avait une chance.
En parlant de France Inter,
avec la musique qu'elle fait,
que le prolo de base
se dise,
bah,
dis-en,
dis-en.
Non,
mais le fils de prolo de base.
Elle parle à une génération près,
je pense,
tu vois,
j'en sais rien.
Elle parle qu'aux vieux.
Je ne sais pas
qui est visée là-dedans,
ou peut-être qu'elle est convaincue
et voilà,
j'ai trouvé ça très gênant.
Et de l'autre côté du ring,
qui était la table basse,
donc,
il y avait Eugénie,
qu'on connaît déjà.
Voilà,
je me retrouvais pris
entre ces deux meufs-là
et je me disais,
mais quel enfer !
Que faire,
tu vois,
de cette soirée ?
Mais elle parlait,
il y avait un débat.
Il y avait tension,
il y avait tension,
mais ça ne parlait pas trop,
tu vois.
Et parce que,
clairement,
il y avait des baby-carottes ?
Je pense qu'il n'y avait
aucune baby-carotte,
il y avait un petit bol
de mix japonais
à croire que
la tenancière
était une souillon.
Voilà.
Je suis pris
une soirée parisienne.
Voilà,
une vanipier
qui n'a pas foutu
de préparer un apéro
d'Indus,
non ?
Un petit
type Linis
avec du tarama.
Enfin,
je ne sais pas quoi.
Trois fois rien.
C'est l'égalité
de la femme,
ça me va,
du temps que l'apéro
est venu
servir convenablement.
La quibeau,
de son corps fumante,
quelque chose de...
Voilà.
Une rosette.
On ne demande pas grand-chose.
L'homme ne demande pas
grand-chose.
Non.
Voilà.
Non,
c'est sûr.
Des olives noires.
Quelques olives ?
Des noyautés ?
Si,
madame.
on était mercrediés,
Bien sûr.
On avait eu un peu le temps
pendant que les enfants...
Donc là,
il y avait ce mix japonais
dégueulasse.
Je pense qu'au Japon,
jamais ils ont vu
la couleur de ce truc-là.
Ça n'existe que chez nous.
Le mix asiatique.
Ils vont distribuer
pendant la cérémonie 2020.
Ça peut nous sauver, ça.
Ah oui,
ils vont relancer aux gens ?
Oui.
Non,
on préférait la rosette.
Oui,
ça peut nous sauver.
Et,
il se trouve que
je choisis mon camp
et je me rallie
à Eugénie Bastier.
Bien sûr.
J'ai bien senti que c'était
un peu ta préférée.
On dirait que ton crash de droite.
Justement,
c'est à ça que j'arrive,
c'est que
je m'assois à côté d'elle
et on passe la soirée
très sympa
à fumer des clopes
et parce que
j'ai arrêté de fumer
mais je rêve encore
que je fume.
En rêve ?
En rêve,
donc ça va,
c'est moins dangereux.
C'est un peu moins dangereux.
Je fume des clopes
avec elle
en buvant du vin
et en nous foutant
ouvertement de la gueule
de Christine and the Queens.
Et au réveil,
je me suis dit
est-ce que mon cerveau
essayait de me dire
que ça y est ?
J'avais basculé
du côté du vieux conréac
ou est-ce que c'était
une sorte de
tu vois,
de message
entre la droite
dure
qui assume ses idées
face à une sorte
de gauche bobo
qui me débecte,
qui ne représente plus rien,
qui est vide de sens,
qui est une sorte
de pantin de la gauche
et qu'au final
j'avais ma place
ni à l'un ni à l'autre
mais que je préférais
la franchise
de la droite réac
à l'hypocrisie
de la gauche bourgeois.
Je ne sais pas.
Voilà,
c'est ma petite...
Je ne sais pas.
Mais toujours est-il
que je me suis bien marré
avec Eugénie
même si...
Parce que t'as franchi un cap,
c'est ça ?
Bah je ne sais pas.
Il y avait cette
analyse
que j'ai faite
de mon rêve
et quelqu'un d'autre
m'a juste dit
ouais,
tu veux baiser
Eugénie Bastien.
C'est possible.
C'est une autre interprétation.
Après,
sexuellement,
si tu devais t'en faire une...
Eugénie.
Bah voilà.
Bah ouais,
mais non,
mais en fait,
c'est ça,
c'est aussi que ça part...
Ça pourrait être n'importe qui
face à Christine Nunez.
Alors,
un marquessin,
Christine Nunez.
Un marquessin.
Attention,
marquessin sexy.
Je te parle du marquessin.
Un petit marquessin
avec ses petites taches blanches
sur le dos.
Je te parle d'un marquessin
apprêté,
d'un marquessin...
Attention,
OK.
Il me fait un clin d'œil
gruic gruic.
Non,
non,
j'ai un vrai problème
avec Christine Nunez.
Mais en tout cas,
voilà,
ça m'a un peu interloqué
et je vous raconterai
si jamais il y a suite.
Par exemple,
si je me retrouve
dans un apéritif
dînatoire
avec d'un côté
Alain Madeleine
et de l'autre
Jack Lang,
par exemple,
je vous raconterai un peu
pour voir si,
effectivement,
c'était uniquement
un crush
ou si c'était aussi
des affinités.
Bien sûr.
Pour le cas,
Eugénie et Chris,
on vous embrasse
si vous écoutez.
Bien sûr.
Nous,
on est pour la réconciliation.
Moi,
je suis,
voilà.
J'ai inventé
une alternative au racisme.
Tu ne voulais pas
parler politique,
mais je sens qu'on y retourne.
Alors,
on arrête le racisme de race.
C'est évidemment interdit
de race,
de pays,
de couleurs.
Mais,
on invente
ce que j'appelle
un racisme
qu'on a tous,
mais qui est permis
le corporacisme.
D'une boîte à une autre ?
Non,
d'une profession.
Dans ta boîte ?
Ah,
d'une pro...
Oh.
Je suis corporaciste.
Alors,
est-ce que ta profession
qui est,
on va dire,
quelle est ta profession ?
Je ne suis pas corporaciste
des humoristes
et des amuseurs du web.
Mais je suis corporaciste.
Est-ce qu'en tant
qu'amuseur du web,
tous les autres amateurs
du web,
vous savez,
une corporation
vaut très demi-pure ?
Le public.
Nous les détestons.
D'accord.
Vraiment.
Mais vous en avez besoin.
On en a à la fois besoin.
J'ai toujours refait
cette comparaison.
Je pense que les humoristes
ont un rapport au public
pareil que les relous
qui essaient de se taper
une meuf dans la rue.
Ils essayent.
Eh, machin.
Des fois,
c'est malheureux
et maladroit.
Elle répond,
non,
j'en ai rien à foutre.
Ils disent,
toi aussi,
sale pute.
On est les premiers.
En fait,
on essaie de les faire rire.
S'ils répondent
à nos attentes
et qu'ils nous répondent,
on adore,
merci d'être venu
à l'Olympia.
S'ils nous rejettent,
nous les détestons.
Un peu comme les incels
qui veulent des femmes.
Et c'est pareil.
Comme un humoriste aigri
parce que personne
ne va le voir à son spectacle.
Voilà.
Nous détestons le public.
C'est marrant
parce que moi,
je voyais un peu
cette pratique-là
comme ça,
plus comme la prostitution.
Oui, mais...
Tu vois ce que je dis.
Je suis très sérieux.
Est-ce que la prostituée
n'a pas une haine du micheton ?
Ben, peut-être.
Ben, elle devrait.
Ben, ouais.
C'est pour ça.
C'est justement ça
que je disais.
En tout cas,
mon corporacisme,
moi, c'est les...
Alors, je vais les faire
dans l'ordre.
Les moniteurs de ski.
Les moniteurs d'activité
extrême en tout genre.
Voilà.
Vous la repriez.
Et qu'est-ce que je dis
avec le corporacisme ?
On peut se permettre
de faire des clichés.
Par exemple,
les clichés sont
les moniteurs de ski.
Vas-y.
Gros cutard,
superficiel,
qui te dit
que tu es ton meilleur ami
un jour
et que tu oublies
le lendemain.
Attends, t'as fait mal au cœur.
Ah, il m'a fait mal.
Fabrice, si tu m'entends.
Je rajouterais
tendance à être
comment on dit ?
Patronizing.
Ah ouais,
comme tous les moniteurs.
Horrible.
Qui,
si jamais tu habites à Paris,
va te faire des clichés
là-dessus
alors que tu es
à Clermont-Ferrand.
Et qui va balancer
de la van sexiste
et connard en tout genre.
Alors ça,
on en a pratiqué pas mal.
Que ce soit quoi
de canyoning,
rafting ?
Je suis désolé
pour mon corporacisme
de tout ce qui est
moniteur d'activité.
Mais oui,
effectivement,
avec Clément,
nous travaillons pour une boîte
qui s'appelle Topito.
Vous le savez.
Et Topito,
on va souvent,
enfin tous les ans,
en tout cas en séminaire.
Donc,
on pratique des fois
des activités.
Nous avons fait du quad,
du rafting,
du vélo.
Et à chaque fois,
d'où vient mon corporacisme ?
C'était des cons.
Ils étaient insupportables.
Alors peut-être
que c'est parce que
je suis nul à ces activités.
Mais peut-être aussi
que ces gens
qui ne se sentent pas bien
dans leur vie
ont une heure de pouvoir
sur les gens
et s'en servent
à l'extrême.
Moi,
je ne me suis pas senti
autant agressé que ça
par eux.
Sous de ta gueule.
Par exemple,
moi,
mon corporacisme
irait plutôt,
si tu veux,
des personnes
qui abusent comme ça
de leur pouvoir
vers les videurs,
par exemple.
Ah, le corporacisme.
Tu vois ?
Ou ce peu de pouvoir
qu'ils récupèrent
à un moment de leur vie,
sans doute de merde,
ils te l'éclatent
à la gueule,
les contre-maîtres.
Tu vois,
il y a quelqu'un
qui proposait
dans les sujets
sur Facebook
les premiers jobs d'été.
Moi,
j'ai expérimenté
des...
Je ne sais pas,
est-ce qu'on dit encore
contre-maîtres ?
J'ai l'impression
d'être dans Peaky Blinders.
Mais des mecs
chefs de chaîne,
tu vois,
qui ont un pouvoir
sur l'ouvrier de base
qui est, lui,
le long d'un tapis roulant,
par exemple,
et qui sont
les pires capots du monde.
D'odieux personnages
vils,
violents,
insultants,
tu vois,
et ça,
c'est mon corporacisme.
Mais pour défendre
ce corporacisme,
est-ce que,
de toute façon,
même si on mettait
Vico la chips
en contre-maître,
est-ce que,
tu vois,
est-ce que c'est...
Une personne
au cœur doré...
Est-ce que c'est pas
la fonction
qui fait le connard ?
Non, je pense pas.
Et est-ce que c'est pas
le fait que cette personne
elle-même répond
à un autre chef
qui lui gueule
la chaîne du cri ?
Ah, bien sûr,
la chaîne du cri.
Mais,
non, non,
je pense qu'il y a
des excès et des abus
qui ne devraient pas exister
et qui n'existent pas
systématiquement,
d'ailleurs.
Je ne parle qu'en comique,
mais Jerry Seinfeld
a une bonne blague
sur les politiques
où il dit,
moi,
je ne vous dis pas
mes opinions politiques,
mais je sais un truc,
n'importe qui
qui a l'ambition
de devenir président
est un fou.
Il n'y a pas de...
Voilà.
Si tu veux le job,
c'est sûr que t'es fou.
Mais il n'y a pas de...
Voilà.
Si tu te lèves un matin
et que tu te dis
je devrais diriger
un pays entier,
peu importe ton bord politique,
t'es fou.
T'es un taré.
Et donc,
tous les gens
qui veulent le pouvoir
ou être capot
ou être...
Alors là,
je défends le fait
que ce n'est pas forcément
la profession
qui fait le connard.
Mais si...
Voilà.
Les gens disent souvent
des huissiers,
oui,
mais il en faut.
Oui,
mais il faut qu'il y ait des gens.
Tu vois,
on pourrait aussi tous décider
non,
il n'y a plus de huissiers.
Et alors,
quelle est ta position
vis-à-vis de tout ce qui est
huissiers ?
Bah,
les huissiers.
Tu ne dois pas avoir
tant que ça
à faire à eux,
finalement.
Moi,
je ne connais pas de huissiers.
Tu vois,
j'ai eu la chance
de ne pas en connaître.
Non,
non,
c'est évident.
Alors comme ça,
je me dis,
oui,
métier de connard.
Est-ce que c'est que ça ?
Mon tolérance à l'intolérance
fait que je sais
que sa vie est compliquée.
C'est dur,
finalement,
le corporacisme
parce qu'on sait
que les garagistes
essaient pas forcément
d'enculer les gens.
Que les routiers
ne sont pas tous forcément
voués à des gros cons
qui t'insultent
et te font des bras d'honneur
quand ils te doublent.
Que les profs ne sont pas...
Enfin,
tu vois,
je suis le premier
à défendre les humoristes
et les journalistes
parce que j'en connais.
Alors,
c'est le problème
du corporacisme,
voilà.
Mais je pense quand même
qu'on devrait tous
en avoir un ou deux.
Est-ce que tu as
un corps de métier
dans ton corporacisme
que même avec toute
la bonne volonté du monde,
tu ne peux pas excuser ?
Les moniteurs.
Non,
je ne peux pas.
Je ne peux pas.
Ils sont insultants.
Salut les kikis !
Moi,
c'est ce côté-là,
tu vois.
Salut les bilous !
Alors aujourd'hui,
on va se lancer,
t'inquiète pas.
Mais il n'y arrive pas
le parigo !
Ok,
c'est pas comme ça
que tu vas toucher les filles.
Ça va,
il ne se rappelle
que le nom des filles.
C'est un vrai con.
Je le déteste.
Mais aussi,
en vrai,
si je faisais hyper bien
une activité
et qu'il me dit
« Ah oui,
non,
toi,
t'es pas mal,
t'en as pas déjà fait
de l'escalade,
ça se trouve,
ça serait mon pote. »
La vérité,
c'est que lui et moi,
on est...
T'attends de ce mec-là
une sorte de reconnaissance.
Vu que t'es nul
dans ses activités,
elle ne vient pas.
Voilà.
Tu te dis
« Il va me prendre pour un con
et son côté... »
Et le pire,
c'est la condescendance
quand,
pour le coup,
t'as été nul
mais t'arrives à faire
un truc...
Ah ben voilà,
tu vois,
t'as réussi à s'osette de marche,
on l'a applaudi,
le canard,
qu'elle s'était de marche.
C'est encore pire.
Je vois exactement
ce que tu veux dire.
Mais on est...
Ça,
ça pour le coup,
je lui en veux pas.
Je suis...
Je suis une antilope,
c'est un lion.
Si on se retrouve...
Si moi,
je me retrouve
en position de lion,
à savoir
on a un spectacle
de stand-up
et il est au premier rang
et il a une tête
de moniteur,
je vais le défoncer.
Voilà,
donc tu sais très bien
que les rôles
peuvent s'inverser.
Il est dans son élément.
Le mec,
tu le fous dans une cascade,
forcément,
le gars est plus à l'aise
que...
Il est chez lui.
C'est mon ennemi naturel,
mais comme mon ennemi,
comme...
Voilà,
c'est mon prédateur,
finalement,
dans la vie.
Lui.
Donc je le déteste,
mais par nécessité.
Je dois le manger.
Ok,
alors c'est un peu
une sorte d'initiation
au corporacisme
quand tu es
un premier aile
au genou cagnieux
tout maigre
et que dans ta classe,
tu as deux triathlètes
qui sont en elle
parce que le reste
était trop dur
et qu'on leur a dit
bon,
tu sais lire,
tu es en elle,
qui passent leur temps
à faire du triathlon
qui sont grands,
musclés,
blonds.
Et c'est les seuls gars
qui se tapent
les 18 mètres de la classe.
Et c'est les seuls gars
qui se tapent
toutes les notables.
Alors que toi,
tu pensais que si tu parlais
de bonne l'air avec elle,
non,
pas du tout.
Le côté corbeau
un peu romantique,
c'est trop tôt peut-être.
Alors que là,
il y a lui qui dit
bah ouais,
j'ai volébo,
alors ensuite,
on va nager dans le plan d'eau.
Je te ramène sur ma moto.
Et oui,
parce que c'est ça,
les gens pensent toujours
que les hommes
ou les femmes
veulent exactement
des gens
qui leur ressemblent.
Mais c'est faux.
C'est ce qu'on fait plus tard,
ça.
Mais à 18 ans,
les opposés s'attirent.
Il m'est arrivé
d'avoir mes chances
avec quelques bonnasses
superficielles du lycée
parce que j'étais de chevelu
qui était dans un groupe.
Mais par rapport
aux gens qui regardent,
nos couples auraient été
Roméo et Julietien.
Alors,
tu étais le chevelu
dans un groupe.
Chanteur.
Et je sais
qu'il y a quelques filles
qui se tapaient
des gars de l'Aveyron
qui auraient aimé ça.
Ouais.
Tu étais chanteur.
Bien sûr.
Chanteur bassiste.
Chanteur batteur,
c'est Phil Collins,
c'est souvent...
Moi,
j'étais bassiste
dans mon groupe de chevelu.
Ce que je te propose,
c'est qu'on se démerde.
Pas forcément
pour le prochain numéro,
mais quand on peut,
pour retrouver un extrait.
Ah oui,
alors pas de problème.
T'en as toi ?
J'ai un diss track.
Je parlerai de ça un jour.
Mais il y avait un groupe
à Clermont
que je ne nommerai pas.
J'en parlerai un jour
que nous avions insulté.
Car j'étais dans...
Mais comment tu fais
des diss tracks
quand tu fais du ska ?
Alors,
je ne faisais pas du ska.
Attention,
c'était du...
Si je te croise,
t'es comme ça ?
C'était du rock.
Ça existe,
les diss.
Mais un jour,
on dissécra ce morceau.
Moi,
le seul diss de rock
que je connais,
c'est Antoine
et Johnny Hallyday
dans les années 60.
Cheveux longs,
idées courtes,
tu vois ?
Ah ouais,
t'es pas au point sur le rock.
Après,
c'est assez nouveau le rock.
Je t'expliquerai.
Mais attends,
en France,
t'as eu des embrouilles
entre groupes de rock
qui ont fait des morceaux ?
Ah non,
tu parles de diss tracks français.
Non,
il n'y en a pas eu.
Il n'y a pas eu
genre Eddie Mitchell
de leur studio.
J'étais idiot,
c'était un groupe,
ils étaient en mode,
en fait,
leur père était producteur
et ça marchait mieux
que notre groupe
et nous,
on était en mode
des punks
et on avait dit,
bon ben,
on les insulte
mais c'était allé très loin.
On avait,
des potes à nous
avaient brûlé leur affiche
pendant notre concert.
Génial.
Mais jamais,
c'est jamais allé plus loin,
il n'y a pas eu de réponse.
Si,
on en reparle
un autre fois
mais pour tout te dire,
je connais maintenant
des gens de ce groupe
et on est un pote
et ils ont déjà joué
notre chanson
qu'ils connaissent très bien
dans un de leurs clips.
Ah,
intéressant.
Donc,
il y a eu
une petite reconnaissance.
Si je dois teaser,
les paroles
ont pour la plupart
aucun sens,
c'est du langlais yaourt.
C'est d'autant plus honteux
qu'eux sont anglophones
et donc savaient très bien
ce que je disais.
Ma voix,
est horrible.
Rock.
C'est du rock français.
C'est Nirvana.
Inspiration Gronn.
C'est les Vines.
C'est du Nirvana
mais plus rapide.
Je te voyais plus
d'un truc un peu métal.
Non,
rock à la Vines.
Voilà,
et je les insulte.
Ah,
bien.
J'ai hâte que tu nous fasses
écouter ça.
Moi,
j'essaierai de retrouver,
je dois avoir un petit CD
qui traîne quelque part.
Allez,
alors juste très vite fait,
je voulais juste te faire
un petit dernier petit sujet.
Je veux parler
des façons
de se dire au revoir
qui ont l'air sympas
mais qui te foutent
un petit peu le cafard.
Par exemple,
prends soin de toi.
Est-ce que ça sous-entend
que là,
ça ne va pas,
tu n'as pas l'air au top ?
Moi,
prends soin de toi.
J'ai quelqu'un de ma famille
qui fait ça tout le temps.
On ne dit pas ça
à quelqu'un en bonne santé,
si ?
Quelqu'un rhume,
on lui dit ça ?
Non ?
Allez,
salut,
prends soin de toi.
C'est ça.
En fait,
moi,
j'ai demandé,
c'est le parrain
de mon petit frère
qui est plus ou moins
mon parrain.
Je le connais depuis tout le temps.
Et puis,
il me disait toujours
quand il se dit
au revoir,
prends soin de toi.
Et avant de choses,
je dis à ma mère,
mais pourquoi il me dit ça ?
Est-ce que j'ai une maladie grave ?
Est-ce qu'il croit
que je ne vais pas bien ?
Elle me dit non,
non,
mais il dit ça à tout le monde.
C'est son truc.
Moi,
je trouve ça touchant.
Je me dis,
pourquoi pas souhaiter
aux gens,
eh,
bonhomme,
eh Bibi,
regarde-moi dans les yeux,
bonhomme.
Tu fais une pause,
tu poses,
tu fermes ton ordi.
Ton ordi.
Tu verrouilles,
tu pites un téléphone
et tu prends soin de toi.
Tu prends du temps pour toi.
Mais le gars,
il te regarde dans les yeux
et tout.
Ah,
mais c'est bien.
Je le fais,
je le fais à tous les livreurs
d'Eli Vérou
et c'est pas gênant.
Tu leur dis,
prenez soin de vous.
Tu dis,
prends soin de toi.
Tu fais tout en vous
et après,
tu le regardes,
tu fais,
oh bonhomme,
je vous paye un ticket resto,
par cas ?
D'accord.
Et prends soin de toi.
Et là,
tu claques la porte,
il n'y a tant de rien à dire.
Il n'y a tant de rien à dire du tout.
J'espère que je lui ai mis
un petit coup de poigne
pour toute la soirée
à ce petit livre.
Alors,
je trouve prends soin de toi
très bizarre.
Ok.
Et un autre,
alors je ne sais pas
si on le dit qu'en blague
ou s'il y a vraiment des gens
qui le disent vraiment,
mais je trouve
change rien
très ironique
et très grave.
Est-ce que quelqu'un le dit
encore aujourd'hui
au premier degré,
change rien ?
Je pense qu'il y en a.
Et change rien.
S'il fait mal.
Celui-là.
T'as l'impression
que t'es...
Attends,
dans quel cadre ça peut...
Ça n'existe plus en fait
en premier degré.
Nous,
on le dit en blague
souvent.
D'où ça vient ?
Qui dit ça
à premier degré,
change rien ?
Je ne sais pas.
Un sportif ?
Un jongleur ?
Alors,
ma copine
m'avait dit
que...
Et alors celui-là,
il est bien sexiste.
C'était...
C'était soit
stay beautiful
que des mecs disaient
à des filles
ou don't grow old.
Non,
mais c'est autre chose.
Moi,
je prépare,
prends soin de toi.
Don't grow old.
Bah,
je peux mourir.
La cryogénisation.
Non,
mais ça dépend
à qui tu dis ça.
Non,
non,
c'est bien des hommes
et des femmes.
Elle m'a dit,
ça l'avait choqué.
C'est un mec
un peu vieux
qui lui avait dit
stay beautiful.
Mais tu peux rien,
quoi.
Bah,
à moins de semaine
d'onduler d'années
en permanence.
Et puis surtout,
c'est un vieux dégueu
qui dit...
Alors,
celui-là et moi,
je n'ai pas d'équivalent sexiste
comme ça,
genre...
Mais c'est un peu ça
changerait.
Non,
non,
d'équivalent,
tu veux dire,
femme à homme ?
Non,
en fait,
changerait au premier degré,
c'est surtout...
T'es qu'un con,
ne bouge...
Enfin...
T'es pas mal.
Et au second degré,
c'est...
Connard,
changerait rien,
quoi.
T'en as un autre ?
Bah,
moi,
j'ai des manières
nulles.
Oui,
nulles,
mais nulles,
c'est...
Non,
je te parle de celui
qui te laisse
ou te le dis dans la tête,
c'est bizarre.
Non.
Non,
j'ai pas...
Ah,
si,
il y en a un qui te fait bizarre
si on te le dit,
c'est...
Adieu !
Voilà,
tu te dis...
En toussant un petit peu
avec des bruits de glavio,
des caillots de sang
qui partent,
là,
c'est gênant.
Mais non,
non,
moi,
j'ai que en tête
des halarvoyures
ou tu vois,
des trucs comme ça
qui sont nuls à chier
mais qui sont pas...
Pas à ce point,
c'est juste...
Voilà,
démodés,
quoi.
Ah,
j'en ai peut-être un,
c'est...
T'as pas vu la personne
depuis longtemps,
on s'appelle...
Et puis tu sais
qu'on s'appelle pas.
Je le fais jamais.
Je crois que je le dis,
ça,
mais je le fais jamais,
j'appelle jamais.
Tu dis ça,
tu dis...
Bon,
je te dis pas on s'appelle
puisqu'on va pas s'appeler.
Non,
non,
je suis...
Connard !
Tu leur dis ça ?
Non,
mais bon,
on se capte vite.
Et vite,
Ah ouais,
vite,
attention !
De toute façon,
voilà,
on s'appelle...
Attends,
bien sûr.
Et on se boit un verre.
Ça,
ça veut dire jamais.
Plus jamais.
on se boit un verre,
à la rigueur,
il y a une petite tendance
à l'alcoolisme,
mais on se boit un caf,
t'es sûr qu'on se verra jamais.
T'es sûr que là...
Toi,
si je te dis...
Si je te dis on se boit...
On se prend un verre,
t'as peut-être encore
l'opportunité
d'avoir de l'alcool,
donc tu y vas,
c'est ça que t'es en train de me dire ?
Voilà,
mais on se boit un caf.
Ouais,
un bon café.
D'ailleurs,
t'avais cette théorie
comme quoi les gens se forçaient.
C'est pas toi qui avais cette théorie
comme quoi les gens se forçaient ?
J'ai retweeté
quelqu'un qui avait dit
que le café,
c'est dégueu,
tout le monde le sait,
mais vu que c'est un marqueur
d'être un adulte,
les gens se forçaient à en boire
et j'avais retweeté
en disant
je rajoute à ça
le whisky,
le Schweppes,
évidemment,
et puis tous ces trucs dégueux
que finalement,
en vrai,
on n'aime pas.
Alors,
ce qui est marrant,
c'est que moi,
je pense que tu te fourvois totalement.
Non,
non,
je pense sincèrement
que ces goûts,
ils évoluent.
Le whisky,
le café,
les olives,
les...
Alors,
ça,
c'est une théorie
dont mon père m'avait parlé.
Tes goûts changent ?
On a quatre goûts dans la langue.
Principaux,
amertume,
sel,
sucre,
acide.
Acide.
Et,
euh,
ils évoluent,
on commence par sucre,
c'est pour ça que les enfants,
ketchup,
voilà,
c'est tout à fond.
Après,
on passe vers le salé,
et après,
voilà,
donc ça se développe.
Moi,
je crois que là,
à 30 ans,
j'ai passé le salé,
là.
Je suis plus sur des trucs
un peu plus,
euh,
âpres,
tu vois,
amers.
Mais,
j'y crois,
parce que c'est scientifique et tout,
et c'est sûrement vrai,
voilà,
on se développe,
c'est normal.
Mais,
j'arriverai pas à 100% à croire
que c'est pas juste des gens
qui vieillissent
et qui veulent se la péter.
Le whisky,
je veux,
à la limite,
tu vois,
tu te dis,
bon,
mais un truc aussi répandu
que le café,
avec autant de tarés,
d'afficionados,
de torréfacteurs,
de...
Je peux pas...
Mais s'il y avait pas
la drogue dans le café ?
Après,
c'est pareil,
mais avec l'alcool,
hein ?
Hein,
hein,
ouais,
ouais.
S'il y avait pas l'addictif,
tu crois,
s'il y avait pas ce côté ?
Après,
il y a de l'addictif dans tout,
il y en a dans le sucre,
il y en a dans le fromage,
il y en a dans...
Il y a aucune drogue
ou il n'y a pas d'addictif ?
Il y en a dans les podcasts.
Il y en a dans les femmes.
Qui nous ont...
Ah !
Qui nous ont tout pris !
Tout.
C'est salope !
Alors,
putain,
mais ça ne marche pas.
Bon,
moi,
mon câble est cassé.
Je vais essayer
de le dire comme ça.
Alors,
je voulais terminer
sur une impro,
mais je sais pas
si c'est trop ton truc.
Des impros ?
Pas de problème,
j'ai été champion au Québec.
C'est vrai ?
Non.
Merde.
Non,
je voulais te jouer
un petit morceau
et je voulais
que tu dises au revoir aux gens
ou que tu fasses un récap
de cet épisode.
Alors,
attends,
je voudrais dire plusieurs choses.
Déjà,
là,
on n'est pas à 18,
on en est à 83 notes
sur iTunes.
Oh putain,
c'est vrai ?
Ça fait longtemps
que je peux aller voir.
Et oui.
Et on est à 25 commentaires
et je vais en lire
quelques-uns.
Ah,
vas-y,
je m'installe pendant ce temps-là.
Parce que
j'en ai trouvé des super
et merci à vous.
Merci,
ça nous fait chaud au cœur.
Sachez
qu'avec Clément,
on a travaillé,
enfin,
on travaille pour Topito
et donc on a déjà fait
des vidéos
avec beaucoup,
beaucoup de vues.
Mais on a toujours reçu
des commentaires sympas,
j'aime bien ce que tu fais.
C'est vrai.
Et là,
notre podcast,
on va pas vous mentir.
Et entre 1500
et 2500 écoutes,
ça vous paraît être
pas beaucoup.
Moi,
ça me paraît
énorme.
Parce qu'on reçoit
des commentaires de gens
mais qui nous touchent.
Vous n'avez pas idée
à quel point ça nous touche.
Attends,
je vais juste te faire un petit...
Mon cœur de robot
a été touché
par vos commentaires.
L'humanité
existe.
Vos commentaires
m'ont fait
percevoir
une parcelle
d'humanité.
Quand je lis
par exemple
les commentaires
Benos
nous dit
une magnifique
complicité burlesque.
Il nous met
5 étoiles.
Il nous dit
et la synthèse parfaite
et la séquence
j'appellerai tous mes garçons
Francis
sauf un dans l'épisode 2
J'en ai pleuré de rire.
Merci.
Merci à lui.
J'en ai pleuré de rire.
Merci.
Fanchi
nous dit
Ah Fanchi,
on le connaît.
Bon travail
malgré de grosses lacunes
en maths
et nous parle
de l'épisode sur Uber
et comme tous les gens
nous dit
qu'on s'est planté
sur le calcul.
Je sens
qu'il y a quand même
pas mal de gens
qui s'attaquent
à mon produit en croix.
Qui ont bloqué là-dessus.
Comme si c'était si facile.
Alors il y en a un
je suis désolé
il y a un commentaire
que je déteste
et qui m'énerve
que j'aimerais supprimer
d'AiTunes.
Merci pour cette impro.
Le mec
je déteste tout
dans ce commentaire Clément.
ça me rend furieux.
Le mec
le nom
du mec
c'est
le mec
sans porte
pas de porte
tu comprends
il fait un jeu de mots
déjà ça m'énerve
j'aime pas ça
après il met 4 étoiles
c'est le premier
pas en 5 étoiles
le mec nous fait baisser
notre note
donc il nous met 4 étoiles
le sous-titre
de son truc
tu sais
de son commentaire
c'est juste
Wesh
et le commentaire
c'est la lettre J
et rien d'autre
et c'est qui ce putain de connard
et lui il nous baisse notre score
il nous baisse notre score
il nous met 4
il fait un jeu de mots de merde
il met Wesh
et après J
ça se trouve
il voulait dire un autre truc
mais il a juste mis J
je te déteste
fish de pute
je pense que ça sent
le moniteur de snowboard
bah putain
après va
comme ça
il y en a un que j'aime beaucoup
qui s'appelle
Adra Adra Adra 2013
5 étoiles
sous-titre
oui
réponse
on dirait pas comme ça
mais en fait c'est bien
et c'est exactement
la baseline de ce podcast
on dirait pas comme ça
mais en fait c'est bien
DJ Nostro
à Toilet Platine
ouais
alors là vous savez pas
mais en fait Clément
est sur
une
appli
de merde
où on peut appuyer
sur n'importe quoi
et faire un morceau
et je trouve
que c'est pas si mal
pour l'instant
qu'est-ce que tu gères là
tu peux nous dire en direct
tu gères les batteries
tu gères les drums
tu gères les ambiances
j'ai tout géré
ok
je me suis enregistré
track par track
ouais ok
ça c'est un track
que t'as appelé comment par exemple
celui-là il s'appelle
il s'appelle
PC
plutôt caustique
exactement
alors on voulait vous dire
que
euh
on va essayer
évidemment on a fait une grosse pause
de 3 semaines
mais on voulait vous dire que
nous allons faire des épisodes
oui
toutes les deux semaines au moins
c'est ça
parfois même toutes les semaines
qu'ils seront parfois en extérieur
que nous allons inviter des gens
oui
et pour arrêter de teaser
je vais vous dire les gens qu'on pense
et inviter
alors on y va
Clément André-Oli
oh
le Pérave
et aussi d'autres gens
si ils étaient de passage
à mon avis
s'ils tentent de chanter
ils vont refuser
bah non ils vont kiffer
ils adorent ce gros son
ouais
c'est parti
et aussi
on voulait vous dire
ouais
on va faire ça tous les 15 jours
mais on a eu une autre idée
ah oui
on t'a dit qu'en PC
PC c'est les initiales du podcast
mais il pourrait y avoir d'autres podcasts
attends attends
c'est trop sérieux
j'arrive
ouais
on a eu une idée sympa
sympatoche
une idée
coolos
comme on dit
effectivement
plutôt cool
ouais
cool cool cool
je me déteste
PC
plutôt caustique
passion Cluzet
avec Clément
on a plusieurs passions en commune
je dirais même des centaines
mais il y en a une
mais là
une des plus
sincères
c'est qu'on adore
les films
récents
de François Cluzet
alors
récents
on se fera les vieux aussi
mais c'est vrai qu'on est très sur le
Cluzet médecin
il faut commencer sur le Cluzet
je dirais
de ces
10-15 dernières années
c'est ça
Cluzet
avant de remonter dans le temps
bien sûr
Cluzet braqueur
Cluzet
Cluzet papa
Cluzet alcoolique
Cluzet
médecin de campagne
Cluzet navigateur
en solitaire
et également
Cluzet
bandit
moustachu
amulet
François Cluzet
est un acteur
c'est compliqué
il est polymort
on l'adore
c'est un caméléon
qu'on adore
et en même temps
il nous fait rire
et parfois au premier degré
et souvent
mais des fois
aussi parfois au second degré
c'est bizarre
parce que c'est pas comme si
il n'y a rien à voir
avec le nanar
non
pas du tout
même si parfois
c'est pas des bons films
mais c'est un acteur
en tout cas
jamais
on sait qu'un mauvais film
de Cluzet
ça sera quand même
un mauvais film
c'est à dire qu'il peut jouer
dans une merde
s'il y a François Cluzet
et qu'il pique au moins
une colère
le film est rentabilisé
de toute façon
c'est dans le contrat
mais le film est rentabilisé
et
j'oserais même dire
qu'il sublime
de mauvais films
mais oui bien sûr
il sauve des mauvais films
non mais je suis très sincère
je pense qu'il sauve
des films qui sans lui
auraient été très très mal embarqués
bien sûr
qu'on n'aurait jamais regardé
mais jamais jamais
donc on a une passion Cluzet
et on s'est dit
donc on parlait de ça
j'ai dit passion Cluzet
ça pourrait être sympa
on s'en est compte
que passion Cluzet
ça faisait PC
comme Plutôt Caustique
donc c'était
c'était un signe
voilà
et du coup
c'est à dire
débrief
analyse
point biographie
voire interview
on a des contacts
voilà tout ça
par épisode
alors
on ne sait pas encore
la régularité
ce sera très très rare
ce sera des hors-série
finalement de Plutôt Caustique
le hors-série
passion Cluzet
il faut qu'on se trouve
un film à regarder
moi j'attaquerai bien
par médecin de campagne
médecin de campagne
nous parlerons de médecin de campagne
regardez-le
si vous avez l'occasion
avant que passion
on l'annoncera
voilà
mais oui on le re-regardera
et puis on en fera
une analyse poussée
on en fera peut-être
on fera peut-être venir
quelqu'un qui nous fera
un commentaire composé
puisqu'on connait une personne
qui est assez douée pour ça
oui
on essaiera peut-être
d'en apprendre un peu plus sur lui
c'est secret
nous connaissons très bien
des membres de sa famille
voilà
donc
si vous voulez en apprendre
un peu plus
sur un des
meilleurs acteurs français
ce sera bientôt
un des piliers du cinéma mondial
on peut le dire
tout simplement
j'allais dire cinéma français
mais mais mais mais
mais mais mais
ça aurait été mal jugé
c'est personne
voilà donc
bah on embrasse
chaque personne
qui a liké la page
mis en sous-commentaire
fait sa recommandation
fait écouter ça à ses parents
le bouche à oreille
j'embrasse également
la première personne
m'ayant arrêté dans la rue
pour ce podcast
ah oui c'est vrai
c'est magnifique
alors certes
elle connaissait aussi Topito
mais
elle m'a parlé
en premier
de Pluto Caustique
et
et ça ça m'a fait
peur
très très peur
non voilà
c'était très sympa
et continue à mettre des commentaires
continue à mettre des notes
merci
on va essayer d'arriver sur Deezer
s'il y a encore des
des vrais mondes bourriens
parmi nos auditeurs
qui écoutent
les streamings
français
français français français
donc on a fait les démarches
on arrivera sur Deezer
très bientôt
sur Youtube également
pour ceux qui veulent voir
oui
finalement une image statique
en écoutant la vidéo
c'est possible
on sera sur Youtube
nous avons 400 abonnés
sur la chaîne Youtube
et nous avons déjà 400 abonnés
ce qui est assez incroyable
étant donné qu'il n'y a que
deux épisodes dessus
trois épisodes
voilà donc c'est la fin
de l'épisode 8
merci beaucoup
merci à tous
c'était incroyable
c'était un petit épisode
de reprise
assez sérieux
vas-y
et je vous propose
une version lyrique
de Pluto Caustique
ah
d'accord
une version lyrique
c'est à dire
Pluto Caustique
je suis gentil
il est méchant
on est plutôt
Caustique
voilà
ouais c'était
joie des larmes
j'en chiale
écoutez je préfère
vendre l'antenne
parce que c'est trop
bon
appuyez sur le bouton
allez
on vous laisse
avec une impro
alors
de
DJ Connard
attend attend c'est parti
fais de la musique
de Connard
pour tous les connards
57 euros sur place
59 euros en pré-vente
ouais
pourquoi c'est plus cher
en pré-vente
parce que je suis
DJ Connard
Connard
j'aime pas tes fringues
j'aime pas ta gueule de con
je prends de la coque
parce que je suis un connard
je suis DJ Connard
ouais
excusez moi
qu'est-ce que vous faites
pour l'ouverture des JO en 2024
je suis pris Connard
je fais autre chose
une soirée mieux que toi
parce que
toi t'es un connard
mais moi je suis encore plus un connard
ouais
allez
salut les cons
je n'aime pas vos fringues
je n'aime pas vos gueules
je file
avec
Bastien
et
C'est parti.