 C'est bon ? Oui. Ça enregistre ? Oui, ça enregistre là. Ok. Bah écoute, vas-y, je te laisse lancer. Ouais, bah je commence. Bah salut Clément, ça va ? Super de te retrouver, ça fait longtemps. On commence pas comme ça d'habitude ? Oui, d'habitude je t'insulte maintenant, c'est fini. Bah d'habitude, à chaque épisode quand même, tu m'as insulté. Oui, mais c'est fini là. Tu te souviens, t'avais même fait une chanson de placebo où tu te foutais de ma gueule. Oui, mais attends, c'était il y a déjà presque un mois. Voilà, on a passé la... Attends Clément, je t'aime bien en fait. D'accord, ah oui, donc on va commencer le podcast comme ça quoi. Attends, pardon, tu préférais que je t'insulte ? C'est pas une question de préférence, je dis juste que les auditeurs étaient habitués à un certain standing, et puis que là tu... J'ai l'impression que tu relâches un peu la pression quoi. Je pensais avoir changé, mais enfin... Est-ce que c'est de la flemme ? Est-ce que c'est par paresse ? Moi c'est ça que je me demande. Bref, c'est pas grave. Sale con. Ouais, vas-y. Grosse... Ah putain, grosse merde ? Ouais. Ah t'aimes bien ça ? Ouais, vas-y, vas-y. T'es une vieille pute ? Ça lance, vas-y, ça démarre, tu sens que le pot, tu vois, le caustique se lance. T'es un sac à foutre, tu ressembles à rien, je paierai pas 2€ pour te baiser, gros enculé, t'es raciste, t'es bête, je te déteste, personne t'aime, parce que t'es vraiment un sac à merde, t'es la pire des putes quoi. T'es la pire des putes. Là je trouve que t'es allé un peu loin par contre. Ah ouais ? Bah tu vois c'est le problème, c'est pour ça que j'ai essayé d'arrêter. Là tu m'as blessé. Bon, générique ? Générique. 3, 4. Plus tôt, plus tôt gazing, on est plus tôt, plus tôt gazing, je suis j'en ai mes j'en ai mes j'en ai mes j'en ai mes j'en ai. Salut ! Salut les loulous, ça faisait... M'Bai ! M'Bai ! Putain, c'est la rentrée ? C'est la rentrée. C'est la vraie rentrée. C'est la vraie rentrée. Un peu tard peut-être, mais... Voilà, voilà, Clément, tu es allé en vacances. Tu n'es pas un juilletiste, tu n'es pas un haussien. Non. Tu es un septembrose. Je suis un septembrose. Enfin, je suis un peu tout. Un peu tout. Mais notamment septembrose. Peut-être un branleur qui profite du système et puis qui prend ses vacances tout le temps. Peut-être, exactement. Quelqu'un qui bosse pour les merdias et qui n'hésite pas à prendre l'argent des Français pour partir. Où vous êtes parti ? Vous dorez la pilule encore ? Là, j'étais en Crète. Bien. Bien. Qui appartient à la Grèce. Oui. Et puis, qui a été... Bravo, bravo l'Europe. Bravo la dette. Donc, une superbe petite île. Oui, bah oui, c'est sûr. Je mange un petit sandwich rosette, cornichon. Cornichon. Parce que j'ai un peu faim. Sandwich triangle. Et c'est tout à votre honneur car il a l'air délicieux. Alors, c'est la marque Bonap Carrefour. Voilà, qui est le nouveau sponsor du podcast. Voilà. Et je pense qu'on peut parler... Bon, normalement, c'est vrai. Quand on te dit rosette, cornichon, tu sais à quoi t'attends. C'est vraiment quelque chose d'excellent. Bien sûr. Là, je t'avoue, je reste un peu sur ma faim. C'est sec. C'est gras. C'est pâteux. C'est sec. Et heureusement que moi, j'ai un amour tel de la France que je mangerais n'importe quelle rosette, cornichon. C'est vrai. C'est à votre honneur. Mais c'est quand même assez fou parce que moi, vous me connaissez. Je suis un peu un aspirateur à bouffe. C'est vrai. Je pourrais bouffer n'importe quoi. Si il y a du fromage, quand même. Oui, mais la charcuterie aussi. Et n'importe quoi pourrait me donner la dalle. Eh bien, votre merde, là, j'en veux même pas. Je vous dis, j'en veux même pas. Et ça me fait penser. C'est assez remarquable de savoir qu'on se fait du mal. Ouais. Tout en n'impression pas du tout, en fait. Là, c'est... En fait, j'y suis allé et j'ai cherché un bon sandwich. Donc, clairement, dans le rayon sandwich-rayon, ça n'existe pas. Il n'y avait pas grand-chose. Vous êtes allé au rayon... Si vous êtes allé au rayon sandwich de merde... Ouais. Voilà, c'est ça. Il y avait... Dans son intermarché, il n'y a pas le... Rayon bon sandwich. C'est un sandwich. C'est un sandwich. C'est un sandwich. C'est un sandwich. C'est un sandwich. C'est un sandwich. C'est un sandwich. C'est un sandwich. C'est un sandwich. Un sandwich, c'est un sandwich. Du coup, je me suis dit... Parce que... Comme je le disais, je reviens de Crète. Tu fais attention. Régime crétois. Tomate. Tu manges beaucoup, mais je mange du poisson. Oui. Quelques sexes d'hommes. Quelques vieilles pierres, également. Quelques vieilles caillasses, oui. Quelques vieilles caillasses. Et... J'ai fait le tour du supermarché. Et je n'ai rien trouvé de potentiellement rapide à manger, là, avant le podcast. J'avais 10 minutes. Alors là... Alors j'ai trouvé des flocons d'avoine avec un peu de lait, mais c'est ce que je mange... Où étiez-vous ? Où étiez-vous ? À l'intermarché, là. À l'intermarché ? Oui. Vous rigolez. Les choix sont multiples. Mais je n'avais pas le temps de me faire une salade de tomates, déjà. Trop long. Mais non, vous ne pouvez pas vous la faire. Mais enfin, il y a le taboulé, le taboulé poulet, ça existe ? Ça existe, le taboulé poulet ? Je ne suis pas persuadé. Ça existe ? Que les taboulés poulet... Oui ? Oui ? C'est très sympa. Il y a un truc à faire. Le musicien en vous devrait s'en inspirer. Que les taboulés poulet... Taboulés poulet, taboulés poulet. C'est vrai. Les piémontaises, voire même les betteraves ou carottes râpées en boîte, soient meilleures que mon sandwich rosette. La piémontaise ! J'adore ça ! Mais cette piémontaise de boîte, c'est carottes râpées sucrées en boîte, c'est la seule. C'est la seule, monsieur Pourcin. Personne ne fait de piémontaise premium. La piémontaise doit donner mal au... Peut-être chez vous, en Sarthe, chez les... Ah bah oui ! Moi, chez mon boucher charcutier, il y a de la piémontaise sur le boucher. On va en Crète, on prend de la piémontaise premium. Mais dis donc, mon petit pote. J'ai 30 barreaux. C'est pas le pognon du... Je peux commencer à me faire plaisir ou pas ? Avec quel pognon ? Avec mon pognon, tout simplement, et pas le pognon... Il y a eu un décès dans la famille ? Non, pas du tout. On dilapide l'héritage en piémont ? Écoute, euh... J'ai choisi... de n'offrir de cadeau à personne. Ah bah c'est très bien. C'est ça, bravo. J'ai choisi... Euh... D'arrêter la cigarette. On parlera de la dictature du cadeau. J'ai choisi d'arrêter la cigarette. Bravo ! J'ai choisi... De me priver de pas mal de choses. Notre carte SD a planté, et on sait pas... Voilà, on est où mieux. Oui, voilà, donc je te disais, moi si j'ai de l'argent de côté, c'est uniquement pour me faire ces petits plaisirs de la vie. Et comme un sandwich rosette à... On serait bon app de... Intermarché à 2 euros, je crois. Ah, j'allais... 2 10. Je voulais le deviner. Et j'aurais dit 2 10. Voilà, 2 10. J'aurais dit 2 10. Vous auriez dit 2 10. Vous pensez que j'aurais dit 2 10. Je vous crois, je pense qu'en bouffe, vous êtes quand même assez... En bouffe, en sandwich. Donc voilà, donc Vacances en Crète, c'était très chouette. Il fait beau, les gens sont sympas, la vie n'est pas très chère. Sympa. L'eau est transparente, translucide et turquoise. Et finalement, il y a presque autant d'antifas que de mecs d'Aube dorée dans la rue. Ah ! Et de tags sur les murs, tu vois. Chaque tag fasciste est repeint par un antifa qui lui-même... C'est une bataille de peinture, quoi. Passionnant à... J'avais oublié que la Crète... La Grèce, en tout cas. La Grèce, en tout cas, oui. C'est un pays qui... C'est un pays qui, comme l'a dit un humoriste que j'aime bien, n'a pas eu une célébrité depuis Platon. Je crois qu'il faudrait, à un moment, se bouger le derche. L'Euro 2004. Voilà, vous avez bien essayé de faire les malins avec cette histoire de crise. En nous faisant croire... Qui s'en souvient de l'Euro 2000 ? Cite-moi un joueur. Cite-moi un capitaine, toi-même. Non, je vais te dire Rastopoulos, puis voilà. Puis ça va passer à autre chose. Non, mais non, il y avait pas mal de Poupoulos. Ah bah sûrement, c'est le... Moi, j'habitais d'ailleurs en Crète, à un moment, dans la rue, Andréa Popoulos. Popoulos, d'ailleurs. C'est plus Popoulos, parce que Popoulos, c'est vraiment... Non, Popoulos, c'est vraiment caricaté. C'est Popoulos, voire Populi. Ce qui est à peu près mon étendue de crétois. Non, mais c'est vrai que le grec, tout ce qui est âge d'or de la Grèce, voilà, on est vraiment sur quelque chose de très vieux. Oui, c'est sûr. Et moi, j'ai... Et en même temps, j'ai envie de te dire, et notre âge d'or, et l'âge d'or de la France. Bah, c'est plus récent. C'est plus... C'est plus récent, certes. C'est plus 19e, 20e, c'est du 17 au 20e siècle. C'est passé aussi. Non, mais c'est passé. Encore combien de gagner la Coupe du Monde ? Je sais pas si vous êtes au courant. De Pétanque, j'ai vu. Aussi ? Oui, bah alors ça, quand même. De Décathlon. Et oui, bravo, champion de record du monde. De judo féminin, de rugby moins de 20 ans féminin, je crois. Ah oui, vous êtes au courant, vous avez check. Vous êtes sur france.com tous les matins. J'ai une alerte. On est champion du monde d'un truc. Bah, c'est-à-dire que chaque matin, après le lever de drapeau, ma compagne et moi récitons des poèmes lyriques. Bien sûr. En hommage à la France. Ça fait partie de son intégration, je crois. Et ça fait partie, c'est de morder dans les papiers. Il faut qu'on ait la preuve qu'on fasse ça. Tous les jours. Et ensuite, nous avons une dépêche qui tombe sur Quad 9 la France. Voilà, donc nous sommes champion. Qui a été champion du monde. Voilà, exactement. Et on est champion du monde de beaucoup de choses en 2010. Alors, on a été champion du monde des naissances hors mariage. Enfin, champion d'Europe, je crois. Non, je crois champion du monde. Ça m'étonne. Oui, bah bien sûr, bien sûr. Ah bah superbe. Bravo. Ah bah moi, je suis... Non, mais c'est pour ça. À ton avis, quel pays a son âge d'or présentement ? Bah c'est les Etats-Unis. Ils n'ont jamais été plus influents qu'aujourd'hui ? Dans le monde... J'ai l'impression que ça... C'est la fin. C'est la fin. Ouais, mais si c'est pas eux, c'est qui ? La Chine. Le problème de la Chine, c'est que âge d'or... Euh... De... De... Économique. Ou âge d'or culturel. Mais culturellement... Bon, nous, on s'en rend pas compte. Mais c'est vrai que c'est très puissant. Par exemple, les films chinois en Orient. En général, de... Je... Voilà, des gros blockbusters chinois cartonnent d'Afrique en Inde ou... Voilà. Ouais, ouais. Donc je voudrais pas dire qu'il n'y a pas de rayonnement culturel. Mais en rayonnement culturel, et c'est celui qui compte le plus, le soft power. Comment ? C'est les Etats-Unis. C'est les Etats-Unis. Évidemment. Bien sûr, bien sûr. Non, mais je suis... Et l'Angleterre. Premier sujet, je voulais vous parler de ça. J'avais oublié, ça vient de me retomber, mais c'était le premier sujet. Voilà, il vient de me retomber. Vous êtes pas sans savoir... Là, on parle de sport, qu'en 2024, c'est les JO à la maison. On est d'accord, je me plante pas. Bien sûr, à Paris, à Paris. Je suis tout au fait. Vous êtes... Tout au fait. Tout au fait. Tout au fait. Exactement, tout au fait. Oui. Vous vous rappelez de 2012 ? Bien sûr. Les JO de Londres. Je l'ai encore en travers de la gorge, si je puis me permettre. Moi aussi, je l'avais en travers de la gorge quand ils l'ont eu. Mais ! Quand ils nous l'ont volé, si je puis me permettre. Volé. Quand ils se l'ont approprié avec force du prix et tromperie. Étions-nous prêts ? Là, on est champion du monde, on est... Certes, certes. Ça aurait été sous Hollande. On le sera plus, là, en 2024, si je puis me dire. Enfin. Ah ? Rien n'est sûr. Rien n'est sûr. Mais sera passé par là, une Coupe du Monde en hiver, tu vois, voilà. Oui, mais qui est... qui a été commandité par M. Zinedine Zidane. Oui. Alors, 2012, c'était les Géos de Londres. Moi aussi, j'en avais plein la soupière. Ça m'avait... Bon, voilà. Mais ça a été jusqu'à la cérémonie d'ouverture. Et d'habitude, les cérémonies d'ouverture, je n'aime pas ça. Mais là... Comment faire mieux ? Je sais... Voilà. Comment faire mieux que ce qu'ils ont fait ? Je ne sais pas si vous vous rappelez. Parce qu'on parle d'âge d'or. Culturellement, l'Angleterre a mis au monde... Enfin, nous en a mis plein la gueule ce soir-là. Bien sûr. Parce que... J'ai bien étudié parce que j'ai tout revu. Donc, à la direction artistique, ils ont mis Danny Boyle. Oui. Trainspotting. Voilà. Grand réalisateur. Déjà. Et Danny Boyle, il a dit, je vais faire un truc assez dans les règles, mais en même temps, pas trop chiant. Très axé contemporain, musique... En prenant, pourquoi l'Angleterre est connue dans le monde ? Pop Rock. Voilà. J'ai revu, il n'y a pas longtemps, ça a commencé par une vidéo YouTube où j'ai revu la reformation des Spice Girls. Ce qui était énorme. Et oui, j'avais oublié. Les Spice Girls arrivent dans 5 minis. C'est vrai. Elles étaient toutes là. Toutes là. Pour la première fois, ça faisait longtemps qu'elles n'avaient pas joué le plus grand groupe de pop au monde. Reformation que personne n'attendait le jour des JO. D'ailleurs, Victoria Beckham a dit qu'elle ne reformerait pas le groupe parce qu'elle ne ferait pas mieux que ça. Donc devant le monde entier, les Spice Girls arrivent dans 5 minis. Ils font une performance incroyable. Il y a eu... Donc après... Si je ne me trompe pas. En vidéo... Deux têtes. Deux têtes. Bowie est venu. Oui. McCartney est venu. T'es rendu compte ? Gallagher, un ou deux ? Je crois qu'ils ne sont pas venus, mais Damon Albarn était là. Damon Albarn. Ils n'étaient pas tous là, les musiciens anglais, mais ils ont mis toutes les musiques anglaises. Chega ? Je ne crois pas qu'ils sont tous venus. Bon, ils ne sont pas venus, mais la BO était incroyable. Un truc énorme. Il y a quand même Daniel Craig qui a fait une vidéo où il va à Buckingham Palace. Ils sautent en parachute avec la reine. Il rencontre la reine. Ils vont avec la reine dans un hélicoptère. Ils sautent. Oui. Et ils arrivent d'hélicoptère. Voilà. Ils font même croire que la reine avait sauté. Voilà. La reine a fait une de ses premières apparitions publiques depuis longtemps. Et fictionnelle, en plus. Puisqu'elle jouait un rôle dans le petit skit avec Daniel Craig. Incroyable. Donc ça, c'était incroyable. Il y a eu Mr Bean. Oui, qui jouait toujours une seule note sur son... C'est sûr. Pam, pam, pam, pam, pam. Donc il arrive. Et franchement, c'est pas mon truc, mais j'ai revu le truc. C'était drôle. Et le mec, c'est ouf. En fait, il y a pam, pam, pam, pam, pam. Plan sur Mr Bean. Tout le stade hallucine qu'il soit là et rigole. Le mec est célèbre dans le monde entier. Donc, franchement, j'ai revu toutes les petites vidéos YouTube et je me souviens à l'époque prendre le truc en pleine gueule et surtout les musiques où on se disait « Ah oui, c'est vrai que c'est des Anglais. Ah oui, c'est vrai que c'est des Anglais. Ah oui, c'est vrai que c'est des Anglais. Mais ils nous ont mis et qu'est-ce qu'on va faire ? » Qu'est-ce qu'on va faire ? On a peut-être une chance. C'est qu'entre-temps, il y a eu d'autres JO. Et notamment, cette fantastique cérémonie d'ouverture, je crois que c'était Sochi, après Londres. Il y a eu des jeux en Russie récemment. À moins que ce soit... Non, je confonds avec la Coupe du Monde. Non, il y a eu... Avant, il y a eu Pékin, Londres et puis en 2016, Rio. Voilà. Donc on a eu cette chance-là, c'est que ce souvenir est un petit peu retombé. Oui, mais ça va nous le ressortir. Mais ce qui est évident, c'est que nous, quand on va le faire, je vois déjà très, très bien la patte Hidalgo sur cet incroyable événement sportif. C'est 2024. Donc par chance, les merdes d'aujourd'hui ne seront peut-être pas invitées. Mais quoi qu'il arrive, on aura du Edith De Preto-like, du Christine and the Queen-like, on aura peut-être, qui sait, un Chaka-Ponk pour mettre un peu le feu. Mais tu vois, j'ai pensé à ça. Où il joue le truc arrière-garde. Je me suis dit, Urbain, tu es Danny Boyle en 2024. On te filxe les règles. Et je me suis dit, on ne peut pas se battre avec Londres. Mais... Qu'est-ce qu'on a, nous ? Qu'est-ce qu'on a ? Je me suis dit, au final, on a des armes. Dujardin, qui fait un truc à l'Asie artiste. Daft Punk, DJ Snake, Justice. Qu'est-ce qu'on pourrait... R ? Voilà. Oui, en musique, on pourrait se défendre avec... Oui, d'accord. Mettons que Daft Punk, ils n'ont pas joué depuis longtemps, qu'ils arrivent comme ça au Stade de France. Là, c'est le seul truc qu'on peut envoyer au monde. Après, en star internationale, on a qui ? Il y a quand même Zizou qui peut faire une apparition. Il y a quand même... On peut se défendre. Je pense que... Le mime Marceau. Le mime Marceau. Edith Piaf. Non, mais voilà, d'un côté... Attends, imagine. T'as toute cette ancienne... Qui est finie. Alain Delon, tout ça, c'est fini. Brigitte Bardot, ils ne vont pas la faire revenir. Marion Cotillard fait Edith Piaf. Oh non. Elle a gagné l'Oscar. Elle refait Edith Piaf. On ne fait pas les JO pour plaire à l'Académie des Oscars. Non, mais il faut en foutre plein la gueule au monde. Il faut dire la France. Voilà la France. Bien sûr, mais je pense que... On distribue des petits bouts de fromage à toutes les personnes présentes dans le stade. Le chanteur Renaud, déguisé en saucisson géant, se fait élitruyer sur scène. Eric démusclé est ressuscité. Quoi ? Il reforme le groupe afin de jouer. La merguez partie. Alors là, bon, t'imagines, la tour Eiffel s'embrase. Oui. Qui descend en rappel de la tour Eiffel ? Jean-Paul Belmondo. Non, ils ont eu la reine. Nous, il faut qu'on vise plus haut. Brigitte Macron descend en rappel de la tour Eiffel. Bien sûr. Je ne sais pas ce qui se passe. Elle arrive tout en descendant à déployer une gigantesque banderole. Une gigantesque banderole qui serait celle des anneaux olympiques. Bien sûr. Alors là, déjà, ça flotte. Incroyable. C'est magnifique. Arrivé en bas, peut-être elle pourrait passer la flamme à quelqu'un. À qui ? Big Flo et Oli. Big Flo et Oli. Ils sont là. Ils sont là. C'est incroyable. Ils font un petit rap. Le dopage, c'est très mal. Tu vois, comme ça. Stop, clope ! À tout ! Tu sais, ils font un truc hyper clean où ils disent le dopage. Non. Ils disent stop la clope dans toutes les langues du monde. Ouais, voilà. Alors là, folie. Parce que les gens se disent les Français fument. Et là, on dit au monde entier. En blanc, en chan, en chan. Stop, clope ! Stop, clope ! Message incroyable. Tout le monde direction le Stade de France. Alors là... Alors je me permets, pendant ce temps, n'oubliez pas que les gens ont des petits bouts de fromage. On va au Stade de France. Là, on est au Stade de la Fourme d'Anvers. En calèche. En dégustant de la Fourme d'Anvers. D'accord. En calèche. Pendant ce temps-là, Fabrice Lequigny, perché sur un étalon blanc, récite des poèmes. Oui. Alors, à la gloire du sport, de la beauté physique, de... Je ne sais pas qu'est-ce que c'est, les JO. C'est aussi... L'unité. Mais quelques blagues graveleuses sur les pectoraux de Teddy Riddell. C'est énorme ! C'est énorme ! Voilà. C'est énorme, voilà. En parallèle, un mec traduit tout ce qu'il dit, bien évidemment. Et ne fais pas, comme moi, Christian Clavier, pour faire Lequigny. Voilà. C'est énorme ! C'est pas ça. Fabrice Lequigny rentre dans le stade sur un char. Il est torse nu. Il déclame des poèmes. Il rentre dans le Stade de France. Poèmes. Voilà. Des poèmes. Et des blues de saucisson. Poèmes, saucissons, poèmes, saucissons. Là, arrive Maïté. Qui n'est pas morte. Maïté. Qui prépare des pieds paquets au milieu du stade. Alors, les pieds paquets, les pieds paquets, c'est de la pence de porc et des pieds de porc cuits ensemble. Tu vois, on fait une sorte de sac, on fout tout ça là-dedans. Et on les distribue au comité olympique et aux portes bannières. Tu sais, les portes et drapeaux, là. Parce que les gens ont faim. Voilà. Donc, porte-drapeaux, je ne sais pas qui il y aura en 2024, mais on leur file des trucs. Teddy Riner, 65 ans, toujours là. Hop, pieds paquets. Tu vois, voilà. Ça passe comme ça. Le stade s'embrase. Bien sûr. La scène monte. Et c'est là, moi, que je voyais Chaka Punk, mais t'as dit Daft Punk, donc peut-être Daft Punk. Daft Punk, peut-être. Mais, à la fin de Daft Punk, passe partout. Amène les clés du coffre. Les clés du beau jeu. Non, les clés du coffre de la flamme olympique. Oh ! Pour les donner à Teddy Riner. Oh. Qui la place par terre. Ouais. Sur un ti. Oh. Et Zinedine Zidane arrive, mais un grand coup dans la flamme olympique qui va, bien sûr, il va le réussir du premier coup. Bien sûr. Au bout du stade et en flamme. Vive la France. Et peut-être qu'après, on pourrait, pour la fermeture, cérémonie de clôture, un discours de, par exemple, notre ministre Blanquer. Tu vois, ce petit mec très fun. Bien sûr. Très exportable. Excellent. Qu'on devrait inviter dans le plateau caustique. Qui ferait un petit discours sur les valeurs de la France, les valeurs du respect, du fair play. Non, on prend deux villepins qui nous refait le truc de l'Irak. Et j'en souvienne que de ça. Mais en entier. En entier. C'est-à-dire, avec les mêmes goutons. C'est un vieux pays. C'est un vieux, sur un vieux, continent. Et là, tout le monde s'enflue. Ah ouais, c'est incroyable. Et voilà. Mais Colin Powell, il n'est pas à mort ? Oui, on prend un mec qui ressemble. Ouais, ok. On mettra des lunettes. Pas de problème. Je pense qu'on peut facilement je crois que les Anglais sont en train de se chier dessus. Oh bah ça se chier dessus. On avait que Mick Jagger et Paul McCartney. Mais quand même. Ils ont Big Flow et Oli. Je ne regarderai pas la... Je connais bien Paul Taylor. Je connais bien les autres Anglais. Je ne regarderai pas la cérémonie 2024 avec eux. Mais voilà, bien sûr. Et puis, il faut aussi te dire que... Voilà, alors, c'était celle de la Coupe du Monde mais la cérémonie d'ouverture des Russes, c'était pas malaise. Parce qu'ils ont fait avec les moyens du bord. Mais c'était particulier. Mais tu vois, c'est ça que je te disais sur le soft power. Les Anglais et les Américains, ça sera toujours bien. Et d'ailleurs, en fait, on va se faire baiser. Les prochains, c'est... Non, c'est les jappes. Ils vont faire un truc incroyable. Ça va être incroyable. Parce que du coup, ils ont... Ils ont toute cette culture qui est assimilée par l'Europe que... Et tu sais que... Ils ont officiellement choisi en mascotte Sengoku. Donc, ça va être incroyable. C'est-à-dire qu'on va... Nous, à part Astérix et Obélix, mais on pourrait avoir Astérix et Obélix. Ou le petit chips des chips Vico ou un truc comme ça. Je ne pense pas qu'il est international. Un steak charral avec des yeux. Comment ça s'appelle ? Vico ? Vico la chips ? Vico la chips, oui. On ne peut pas taper les Américains ou les Anglais ou les... Moi, j'espère qu'on le joue sur nos clichés classe mode glamour à la française que notre côté faussement branché tu vois, Edith de Preto et Christine qui n'ont aucun effet spectaculaire aux Jeux Olympiques. Aucune portée. Tu vois ce que je veux dire ? À part Daft Punk, ça va avec. On ne peut pas vraiment foutre plein la vie. Tu as dit Daft Punk, Justice, DJ Chef. Ok. Hâte de voir ça. Alors moi, comme tu l'imagines, je n'ai pas trop bossé l'émission. On a une béquille, on a demandé aux gens si vraiment c'est dans la merde. Mais justement, les seules idées que j'ai, c'est le truc que j'ai vu chez les gens. Ah d'accord, tu es obligé. Il y a droit de citer. Tu es obligé de... J'ai un truc qui est lié à un rêve que j'ai fait cette nuit. Ah, j'ai vu. Tu as vu ? J'ai cru voir. Les deux femmes. Oui. Les femmes très agréables. C'était une soirée parisienne chez un mec que je ne connais pas trop qui m'invite. Et toujours des soirées chez un mec que je ne connais pas trop. C'est connu. Nous, ils attaquent. Bon, ouais, effectivement. Et je suis obligé d'y aller, j'y vais. Et j'arrive malheureusement trop tôt et il n'y a que deux personnes dans le salon assises face à face l'une de l'autre. Chris, Christine and the Queens et Eugénie Bastier. Alors Eugénie Bastier, pour ceux qui... Oui, parce que moi, j'ai compris son existence il y a deux jours. Alors Eugénie Bastier, c'est une personnalité publique qui est apparue à l'époque de la Manif pour tous parce que, clairement, la Manif pour tous a compris qu'il ne pouvait pas filer le porte-parole uniquement à Frigide Barjot, notamment en rapport à tout ce qui est alcool, tenue Léopard et dents en moins, tu vois. Elle a 26 ans, elle a fait des études de philo, je crois, et elle est interviewée partout dès qu'il s'agit... Elle bosse au Figaro et elle est interviewée partout dès qu'il s'agit d'avoir la vie de jeunes réactionnaires autres que les vieux cons qu'on a à la télé depuis... Parce que... On veut bien faire... Il faut du brancher. Il faut du brancher. Il faut que le réac devienne un peu glam, tu vois. C'est vrai que l'image du réac est complètement dépassée. Attends, c'est devenu Hasbin. Attends, mais il faut remettre le réac. Ici, des fringues grises. Non. Elle, il y a ce côté famille qu'a tôt tradi. On le sent, on sent qu'elle est pas loin du serre-tête en velours. Tu vois, on le sait. Il pointe. Famille nombreuse, il est là, il pointe. Et voilà. Et du coup, dans ce rêve, je me retrouve entre Christine Osegouitz qui, dont la dernière sortie était quand même celle de la mémoire du corps ouvrier qu'elle avait dans ses muscles alors que, bon. Alors, j'ai vu, oui, il y avait quelqu'un qui avait fait une petite capture d'écran de sa page Wikipedia. Oui, voilà. Donc, elle a la mémoire des muscles ouvriers dans son corps qui doivent remonter à quand même trois, quatre générations pour sa part. À l'époque, c'était un oré qui mettait des sabots sur des chevaux. Voilà, voilà. Voilà, une sorte de mise en scène prolétaire, tu vois, d'instrumentalisation prolétaire ridicule. Si je peux me permettre, un, c'est con, enfin, un, bon, voilà, mais, mais, vraiment, c'est la niche qu'elle voulait. Elle pensait qu'elle avait une chance. En parlant de France Inter, avec la musique qu'elle fait, que le prolo de base se dise, bah, dis-en, dis-en. Non, mais le fils de prolo de base. Elle parle à une génération près, je pense, tu vois, j'en sais rien. Elle parle qu'aux vieux. Je ne sais pas qui est visée là-dedans, ou peut-être qu'elle est convaincue et voilà, j'ai trouvé ça très gênant. Et de l'autre côté du ring, qui était la table basse, donc, il y avait Eugénie, qu'on connaît déjà. Voilà, je me retrouvais pris entre ces deux meufs-là et je me disais, mais quel enfer ! Que faire, tu vois, de cette soirée ? Mais elle parlait, il y avait un débat. Il y avait tension, il y avait tension, mais ça ne parlait pas trop, tu vois. Et parce que, clairement, il y avait des baby-carottes ? Je pense qu'il n'y avait aucune baby-carotte, il y avait un petit bol de mix japonais à croire que la tenancière était une souillon. Voilà. Je suis pris une soirée parisienne. Voilà, une vanipier qui n'a pas foutu de préparer un apéro d'Indus, non ? Un petit type Linis avec du tarama. Enfin, je ne sais pas quoi. Trois fois rien. C'est l'égalité de la femme, ça me va, du temps que l'apéro est venu servir convenablement. La quibeau, de son corps fumante, quelque chose de... Voilà. Une rosette. On ne demande pas grand-chose. L'homme ne demande pas grand-chose. Non. Voilà. Non, c'est sûr. Des olives noires. Quelques olives ? Des noyautés ? Si, madame. Si, on était mercrediés, madame. Bien sûr. On avait eu un peu le temps pendant que les enfants... Donc là, il y avait ce mix japonais dégueulasse. Je pense qu'au Japon, jamais ils ont vu la couleur de ce truc-là. Ça n'existe que chez nous. Le mix asiatique. Ils vont distribuer pendant la cérémonie 2020. Ça peut nous sauver, ça. Ah oui, ils vont relancer aux gens ? Oui. Non, on préférait la rosette. Oui, ça peut nous sauver. Et, il se trouve que je choisis mon camp et je me rallie à Eugénie Bastier. Bien sûr. J'ai bien senti que c'était un peu ta préférée. On dirait que ton crash de droite. Justement, c'est à ça que j'arrive, c'est que je m'assois à côté d'elle et on passe la soirée très sympa à fumer des clopes et parce que j'ai arrêté de fumer mais je rêve encore que je fume. En rêve ? En rêve, donc ça va, c'est moins dangereux. C'est un peu moins dangereux. Je fume des clopes avec elle en buvant du vin et en nous foutant ouvertement de la gueule de Christine and the Queens. Et au réveil, je me suis dit est-ce que mon cerveau essayait de me dire que ça y est ? J'avais basculé du côté du vieux conréac ou est-ce que c'était une sorte de tu vois, de message entre la droite dure qui assume ses idées face à une sorte de gauche bobo qui me débecte, qui ne représente plus rien, qui est vide de sens, qui est une sorte de pantin de la gauche et qu'au final j'avais ma place ni à l'un ni à l'autre mais que je préférais la franchise de la droite réac à l'hypocrisie de la gauche bourgeois. Je ne sais pas. Voilà, c'est ma petite... Je ne sais pas. Mais toujours est-il que je me suis bien marré avec Eugénie même si... Parce que t'as franchi un cap, c'est ça ? Bah je ne sais pas. Il y avait cette analyse que j'ai faite de mon rêve et quelqu'un d'autre m'a juste dit ouais, tu veux baiser Eugénie Bastien. C'est possible. C'est possible. C'est une autre interprétation. Après, sexuellement, si tu devais t'en faire une... Eugénie. Bah voilà. Bah ouais, mais non, mais en fait, c'est ça, c'est aussi que ça part... Ça pourrait être n'importe qui face à Christine Nunez. Alors, un marquessin, Christine Nunez. Un marquessin. Attention, marquessin sexy. Je te parle du marquessin. Un petit marquessin avec ses petites taches blanches sur le dos. Je te parle d'un marquessin apprêté, d'un marquessin... Attention, OK. Il me fait un clin d'œil gruic gruic. Non, non, j'ai un vrai problème avec Christine Nunez. Mais en tout cas, voilà, ça m'a un peu interloqué et je vous raconterai si jamais il y a suite. Par exemple, si je me retrouve dans un apéritif dînatoire avec d'un côté Alain Madeleine et de l'autre Jack Lang, par exemple, je vous raconterai un peu pour voir si, effectivement, c'était uniquement un crush ou si c'était aussi des affinités. Bien sûr. Pour le cas, Eugénie et Chris, on vous embrasse si vous écoutez. Bien sûr. Nous, on est pour la réconciliation. Moi, je suis, voilà. J'ai inventé une alternative au racisme. Tu ne voulais pas parler politique, mais je sens qu'on y retourne. Alors, on arrête le racisme de race. C'est évidemment interdit de race, de pays, de couleurs. Mais, on invente ce que j'appelle un racisme qu'on a tous, mais qui est permis le corporacisme. D'une boîte à une autre ? Non, d'une profession. Dans ta boîte ? Ah, d'une pro... Oh. Je suis corporaciste. Alors, est-ce que ta profession qui est, on va dire, quelle est ta profession ? Je ne suis pas corporaciste des humoristes et des amuseurs du web. Mais je suis corporaciste. Est-ce qu'en tant qu'amuseur du web, tous les autres amateurs du web, vous savez, une corporation vaut très demi-pure ? Le public. Nous les détestons. D'accord. Vraiment. Mais vous en avez besoin. On en a à la fois besoin. J'ai toujours refait cette comparaison. Je pense que les humoristes ont un rapport au public pareil que les relous qui essaient de se taper une meuf dans la rue. Ils essayent. Eh, machin. Des fois, c'est malheureux et maladroit. Elle répond, non, j'en ai rien à foutre. Ils disent, toi aussi, sale pute. On est les premiers. En fait, on essaie de les faire rire. S'ils répondent à nos attentes et qu'ils nous répondent, on adore, merci d'être venu à l'Olympia. S'ils nous rejettent, nous les détestons. Un peu comme les incels qui veulent des femmes. Et c'est pareil. Comme un humoriste aigri parce que personne ne va le voir à son spectacle. Voilà. Nous détestons le public. C'est marrant parce que moi, je voyais un peu cette pratique-là comme ça, plus comme la prostitution. Oui, mais... Tu vois ce que je dis. Je suis très sérieux. Est-ce que la prostituée n'a pas une haine du micheton ? Ben, peut-être. Ben, elle devrait. Ben, ouais. C'est pour ça. C'est justement ça que je disais. En tout cas, mon corporacisme, moi, c'est les... Alors, je vais les faire dans l'ordre. Les moniteurs de ski. Les moniteurs d'activité extrême en tout genre. Voilà. Vous la repriez. Voilà. Et qu'est-ce que je dis avec le corporacisme ? On peut se permettre de faire des clichés. Par exemple, les clichés sont les moniteurs de ski. Vas-y. Gros cutard, superficiel, qui te dit que tu es ton meilleur ami un jour et que tu oublies le lendemain. Attends, t'as fait mal au cœur. Ah, il m'a fait mal. Fabrice, si tu m'entends. Je rajouterais tendance à être comment on dit ? Patronizing. Ah ouais, comme tous les moniteurs. Horrible. Qui, si jamais tu habites à Paris, va te faire des clichés là-dessus alors que tu es à Clermont-Ferrand. Et qui va balancer de la van sexiste et connard en tout genre. Alors ça, on en a pratiqué pas mal. Que ce soit quoi de canyoning, rafting ? Je suis désolé pour mon corporacisme de tout ce qui est moniteur d'activité. Mais oui, effectivement, avec Clément, nous travaillons pour une boîte qui s'appelle Topito. Vous le savez. Et Topito, on va souvent, enfin tous les ans, en tout cas en séminaire. Donc, on pratique des fois des activités. Nous avons fait du quad, du rafting, du vélo. Et à chaque fois, d'où vient mon corporacisme ? C'était des cons. Ils étaient insupportables. Alors peut-être que c'est parce que je suis nul à ces activités. Mais peut-être aussi que ces gens qui ne se sentent pas bien dans leur vie ont une heure de pouvoir sur les gens et s'en servent à l'extrême. Moi, je ne me suis pas senti autant agressé que ça par eux. Sous de ta gueule. Par exemple, moi, mon corporacisme irait plutôt, si tu veux, des personnes qui abusent comme ça de leur pouvoir vers les videurs, par exemple. Ah, le corporacisme. Tu vois ? Ou ce peu de pouvoir qu'ils récupèrent à un moment de leur vie, sans doute de merde, ils te l'éclatent à la gueule, les contre-maîtres. Tu vois, il y a quelqu'un qui proposait dans les sujets sur Facebook les premiers jobs d'été. Moi, j'ai expérimenté des... Je ne sais pas, est-ce qu'on dit encore contre-maîtres ? J'ai l'impression d'être dans Peaky Blinders. Mais des mecs chefs de chaîne, tu vois, qui ont un pouvoir sur l'ouvrier de base qui est, lui, le long d'un tapis roulant, par exemple, et qui sont les pires capots du monde. D'odieux personnages vils, violents, insultants, tu vois, et ça, c'est mon corporacisme. Mais pour défendre ce corporacisme, est-ce que, de toute façon, même si on mettait Vico la chips en contre-maître, est-ce que, est-ce que, tu vois, est-ce que c'est... Une personne au cœur doré... Est-ce que c'est pas la fonction qui fait le connard ? Non, je pense pas. Et est-ce que c'est pas le fait que cette personne elle-même répond à un autre chef qui lui gueule la chaîne du cri ? Ah, bien sûr, la chaîne du cri. Mais, non, non, je pense qu'il y a des excès et des abus qui ne devraient pas exister et qui n'existent pas systématiquement, d'ailleurs. Je ne parle qu'en comique, mais Jerry Seinfeld a une bonne blague sur les politiques où il dit, moi, je ne vous dis pas mes opinions politiques, mais je sais un truc, n'importe qui qui a l'ambition de devenir président est un fou. Il n'y a pas de... Voilà. Si tu veux le job, c'est sûr que t'es fou. Mais il n'y a pas de... Voilà. Si tu te lèves un matin et que tu te dis je devrais diriger un pays entier, peu importe ton bord politique, t'es fou. T'es un taré. Et donc, tous les gens qui veulent le pouvoir ou être capot ou être... Alors là, je défends le fait que ce n'est pas forcément la profession qui fait le connard. Mais si... Voilà. Les gens disent souvent des huissiers, oui, mais il en faut. Oui, mais il faut qu'il y ait des gens. Tu vois, on pourrait aussi tous décider non, il n'y a plus de huissiers. Et alors, quelle est ta position vis-à-vis de tout ce qui est huissiers ? Bah, les huissiers. Tu ne dois pas avoir tant que ça à faire à eux, finalement. Moi, je ne connais pas de huissiers. Tu vois, j'ai eu la chance de ne pas en connaître. Non, non, c'est évident. Alors comme ça, je me dis, oui, métier de connard. Est-ce que c'est que ça ? Mon tolérance à l'intolérance fait que je sais que sa vie est compliquée. C'est dur, finalement, le corporacisme parce qu'on sait que les garagistes essaient pas forcément d'enculer les gens. Que les routiers ne sont pas tous forcément voués à des gros cons qui t'insultent et te font des bras d'honneur quand ils te doublent. Que les profs ne sont pas... Enfin, tu vois, je suis le premier à défendre les humoristes et les journalistes parce que j'en connais. Alors, c'est le problème du corporacisme, voilà. Mais je pense quand même qu'on devrait tous en avoir un ou deux. Est-ce que tu as un corps de métier dans ton corporacisme que même avec toute la bonne volonté du monde, tu ne peux pas excuser ? Les moniteurs. Les moniteurs. Non, je ne peux pas. Je ne peux pas. Ils sont insultants. Salut les kikis ! Moi, c'est ce côté-là, tu vois. Salut les bilous ! Alors aujourd'hui, on va se lancer, t'inquiète pas. Mais il n'y arrive pas le parigo ! Ok, c'est pas comme ça que tu vas toucher les filles. Ça va, il ne se rappelle que le nom des filles. C'est un vrai con. Je le déteste. Je le déteste. Mais aussi, en vrai, si je faisais hyper bien une activité et qu'il me dit « Ah oui, non, toi, t'es pas mal, t'en as pas déjà fait de l'escalade, ça se trouve, ça serait mon pote. » La vérité, c'est que lui et moi, on est... T'attends de ce mec-là une sorte de reconnaissance. Vu que t'es nul dans ses activités, elle ne vient pas. Voilà. Tu te dis « Il va me prendre pour un con et son côté... » Et le pire, c'est la condescendance quand, pour le coup, t'as été nul mais t'arrives à faire un truc... Ah ben voilà, tu vois, t'as réussi à s'osette de marche, on l'a applaudi, on l'a applaudi, le canard, qu'elle s'était de marche. C'est encore pire. C'est encore pire. Je vois exactement ce que tu veux dire. Mais on est... Ça, ça pour le coup, je lui en veux pas. Je suis... Je suis une antilope, c'est un lion. Si on se retrouve... Si moi, je me retrouve en position de lion, à savoir on a un spectacle de stand-up et il est au premier rang et il a une tête de moniteur, je vais le défoncer. Voilà, donc tu sais très bien que les rôles peuvent s'inverser. Il est dans son élément. Le mec, tu le fous dans une cascade, forcément, le gars est plus à l'aise que... Il est chez lui. C'est mon ennemi naturel, mais comme mon ennemi, comme... Voilà, c'est mon prédateur, finalement, dans la vie. Lui. Donc je le déteste, mais par nécessité. Je dois le manger. Ok, alors c'est un peu une sorte d'initiation au corporacisme quand tu es un premier aile au genou cagnieux tout maigre et que dans ta classe, tu as deux triathlètes qui sont en elle parce que le reste était trop dur et qu'on leur a dit bon, tu sais lire, tu es en elle, qui passent leur temps à faire du triathlon qui sont grands, musclés, blonds. Et c'est les seuls gars qui se tapent les 18 mètres de la classe. Et c'est les seuls gars qui se tapent toutes les notables. Alors que toi, tu pensais que si tu parlais de bonne l'air avec elle, non, pas du tout. Le côté corbeau un peu romantique, c'est trop tôt peut-être. Alors que là, il y a lui qui dit bah ouais, j'ai volébo, alors ensuite, on va nager dans le plan d'eau. Je te ramène sur ma moto. Et oui, parce que c'est ça, les gens pensent toujours que les hommes ou les femmes veulent exactement des gens qui leur ressemblent. Mais c'est faux. C'est ce qu'on fait plus tard, ça. Mais à 18 ans, les opposés s'attirent. Il m'est arrivé d'avoir mes chances avec quelques bonnasses superficielles du lycée parce que j'étais de chevelu qui était dans un groupe. Mais par rapport aux gens qui regardent, nos couples auraient été Roméo et Julietien. Alors, tu étais le chevelu dans un groupe. Chanteur. Et je sais qu'il y a quelques filles qui se tapaient des gars de l'Aveyron qui auraient aimé ça. Ouais. Tu étais chanteur. Bien sûr. Chanteur bassiste. Chanteur bassiste. Chanteur batteur, c'est Phil Collins, c'est souvent... Moi, j'étais bassiste dans mon groupe de chevelu. Ce que je te propose, c'est qu'on se démerde. Pas forcément pour le prochain numéro, mais quand on peut, pour retrouver un extrait. Ah oui, alors pas de problème. T'en as toi ? J'ai un diss track. Je parlerai de ça un jour. Mais il y avait un groupe à Clermont que je ne nommerai pas. J'en parlerai un jour que nous avions insulté. Car j'étais dans... Mais comment tu fais des diss tracks quand tu fais du ska ? Alors, je ne faisais pas du ska. Attention, c'était du... Si je te croise, t'es comme ça ? C'était du rock. Ça existe, les diss. Mais un jour, on dissécra ce morceau. Moi, le seul diss de rock que je connais, c'est Antoine et Johnny Hallyday dans les années 60. Cheveux longs, idées courtes, tu vois ? Ah ouais, t'es pas au point sur le rock. Après, c'est assez nouveau le rock. Je t'expliquerai. Mais attends, en France, t'as eu des embrouilles entre groupes de rock qui ont fait des morceaux ? Ah non, tu parles de diss tracks français. Non, il n'y en a pas eu. Il n'y a pas eu genre Eddie Mitchell de leur studio. J'étais idiot, c'était un groupe, ils étaient en mode, en fait, leur père était producteur et ça marchait mieux que notre groupe et nous, on était en mode des punks et on avait dit, bon ben, on les insulte mais c'était allé très loin. On avait, des potes à nous avaient brûlé leur affiche pendant notre concert. Génial. Mais jamais, c'est jamais allé plus loin, il n'y a pas eu de réponse. Si, on en reparle un autre fois mais pour tout te dire, je connais maintenant des gens de ce groupe et on est un pote et ils ont déjà joué notre chanson qu'ils connaissent très bien dans un de leurs clips. Ah, intéressant. Donc, il y a eu une petite reconnaissance. Si je dois teaser, les paroles ont pour la plupart aucun sens, c'est du langlais yaourt. C'est d'autant plus honteux qu'eux sont anglophones et donc savaient très bien ce que je disais. Ma voix, est horrible. Rock. C'est du rock français. C'est Nirvana. Inspiration Gronn. C'est les Vines. C'est les Vines. C'est du Nirvana mais plus rapide. Je te voyais plus d'un truc un peu métal. Non, rock à la Vines. Voilà, et je les insulte. Ah, bien. J'ai hâte que tu nous fasses écouter ça. Moi, j'essaierai de retrouver, je dois avoir un petit CD qui traîne quelque part. Allez, alors juste très vite fait, je voulais juste te faire un petit dernier petit sujet. Je veux parler des façons de se dire au revoir qui ont l'air sympas mais qui te foutent un petit peu le cafard. Par exemple, prends soin de toi. Est-ce que ça sous-entend que là, ça ne va pas, tu n'as pas l'air au top ? Moi, prends soin de toi. J'ai quelqu'un de ma famille qui fait ça tout le temps. On ne dit pas ça à quelqu'un en bonne santé, si ? Quelqu'un rhume, on lui dit ça ? Non ? Allez, salut, prends soin de toi. C'est ça. En fait, moi, j'ai demandé, c'est le parrain de mon petit frère qui est plus ou moins mon parrain. Je le connais depuis tout le temps. Je le connais depuis tout le temps. Et puis, il me disait toujours quand il se dit au revoir, prends soin de toi. Et avant de choses, je dis à ma mère, mais pourquoi il me dit ça ? Est-ce que j'ai une maladie grave ? Est-ce qu'il croit que je ne vais pas bien ? Elle me dit non, non, mais il dit ça à tout le monde. C'est son truc. Moi, je trouve ça touchant. Je me dis, pourquoi pas souhaiter aux gens, eh, bonhomme, eh Bibi, regarde-moi dans les yeux, bonhomme. Tu fais une pause, tu poses, tu fermes ton ordi. Ton ordi. Tu verrouilles, tu pites un téléphone et tu prends soin de toi. Tu prends du temps pour toi. Mais le gars, il te regarde dans les yeux et tout. Ah, mais c'est bien. Je le fais, je le fais à tous les livreurs d'Eli Vérou et c'est pas gênant. Tu leur dis, prenez soin de vous. Tu dis, prends soin de toi. Tu fais tout en vous et après, tu le regardes, tu fais, oh bonhomme, je vous paye un ticket resto, par cas ? D'accord. Et prends soin de toi. Et là, tu claques la porte, il n'y a tant de rien à dire. Il n'y a tant de rien à dire du tout. J'espère que je lui ai mis un petit coup de poigne pour toute la soirée à ce petit livre. Alors, je trouve prends soin de toi très bizarre. Ok. Et un autre, alors je ne sais pas si on le dit qu'en blague ou s'il y a vraiment des gens qui le disent vraiment, mais je trouve change rien très ironique et très grave. Est-ce que quelqu'un le dit encore aujourd'hui au premier degré, change rien ? Je pense qu'il y en a. Et change rien. Et change rien. S'il fait mal. Celui-là. T'as l'impression que t'es... Attends, dans quel cadre ça peut... Ça n'existe plus en fait en premier degré. Nous, on le dit en blague souvent. D'où ça vient ? Qui dit ça à premier degré, change rien ? Je ne sais pas. Un sportif ? Un jongleur ? Alors, ma copine m'avait dit que... Et alors celui-là, il est bien sexiste. C'était... C'était soit stay beautiful que des mecs disaient à des filles ou don't grow old. Non, mais c'est autre chose. Moi, je prépare, prends soin de toi. Don't grow old. Bah, je peux mourir. La cryogénisation. Non, mais ça dépend à qui tu dis ça. Non, non, c'est bien des hommes et des femmes. Elle m'a dit, ça l'avait choqué. C'est un mec un peu vieux qui lui avait dit stay beautiful. Mais tu peux rien, quoi. Bah, à moins de semaine d'onduler d'années en permanence. Et puis surtout, c'est un vieux dégueu qui dit... Alors, celui-là et moi, je n'ai pas d'équivalent sexiste comme ça, genre... Mais c'est un peu ça changerait. Non, non, d'équivalent, tu veux dire, femme à homme ? Non, en fait, changerait au premier degré, c'est surtout... T'es qu'un con, ne bouge... Enfin... T'es pas mal. Et au second degré, c'est... Connard, changerait rien, quoi. T'en as un autre ? Bah, moi, j'ai des manières nulles. Oui, nulles, mais nulles, c'est... Non, je te parle de celui qui te laisse ou te le dis dans la tête, c'est bizarre. Non. Non, j'ai pas... Ah, si, il y en a un qui te fait bizarre si on te le dit, c'est... Adieu ! Voilà, tu te dis... En toussant un petit peu avec des bruits de glavio, des caillots de sang qui partent, là, c'est gênant. Mais non, non, moi, j'ai que en tête des halarvoyures ou tu vois, des trucs comme ça qui sont nuls à chier mais qui sont pas... Pas à ce point, c'est juste... Voilà, démodés, quoi. Ah, j'en ai peut-être un, c'est... T'as pas vu la personne depuis longtemps, on s'appelle... Et puis tu sais qu'on s'appelle pas. Je le fais jamais. Je crois que je le dis, ça, mais je le fais jamais, j'appelle jamais. Tu dis ça, tu dis... Bon, je te dis pas on s'appelle puisqu'on va pas s'appeler. Non, non, je suis... Connard ! Tu leur dis ça ? Non, mais bon, on se capte vite. Et vite, on se capte vite. Ah ouais, vite, attention ! De toute façon, voilà, on s'appelle... Attends, bien sûr. Et on se boit un verre. Ça, ça veut dire jamais. Plus jamais. on se boit un verre, à la rigueur, il y a une petite tendance à l'alcoolisme, mais on se boit un caf, t'es sûr qu'on se verra jamais. T'es sûr que là... Toi, si je te dis... Si je te dis on se boit... On se prend un verre, t'as peut-être encore l'opportunité d'avoir de l'alcool, donc tu y vas, c'est ça que t'es en train de me dire ? Voilà, mais on se boit un caf. Ouais, un bon café. D'ailleurs, t'avais cette théorie comme quoi les gens se forçaient. C'est pas toi qui avais cette théorie comme quoi les gens se forçaient ? J'ai retweeté quelqu'un qui avait dit que le café, c'est dégueu, tout le monde le sait, mais vu que c'est un marqueur d'être un adulte, les gens se forçaient à en boire et j'avais retweeté en disant je rajoute à ça le whisky, le Schweppes, évidemment, et puis tous ces trucs dégueux que finalement, en vrai, on n'aime pas. Alors, ce qui est marrant, c'est que moi, je pense que tu te fourvois totalement. Non, non, je pense sincèrement que ces goûts, ils évoluent. Le whisky, le café, les olives, les... Alors, ça, c'est une théorie dont mon père m'avait parlé. Tes goûts changent ? On a quatre goûts dans la langue. Principaux, amertume, sel, sucre, acide. Acide. Et, euh, ils évoluent, on commence par sucre, c'est pour ça que les enfants, ketchup, voilà, c'est tout à fond. Après, on passe vers le salé, et après, voilà, donc ça se développe. Moi, je crois que là, à 30 ans, j'ai passé le salé, là. Je suis plus sur des trucs un peu plus, euh, âpres, tu vois, amers. Mais, j'y crois, parce que c'est scientifique et tout, et c'est sûrement vrai, voilà, on se développe, c'est normal. Mais, j'arriverai pas à 100% à croire que c'est pas juste des gens qui vieillissent et qui veulent se la péter. Le whisky, je veux, à la limite, tu vois, tu te dis, bon, mais un truc aussi répandu que le café, avec autant de tarés, d'afficionados, de torréfacteurs, de... Je peux pas... Mais s'il y avait pas la drogue dans le café ? Après, c'est pareil, mais avec l'alcool, hein ? Hein, hein, hein, ouais, ouais. S'il y avait pas l'addictif, tu crois, s'il y avait pas ce côté ? Après, il y a de l'addictif dans tout, il y en a dans le sucre, il y en a dans le fromage, il y en a dans... Il y a aucune drogue ou il n'y a pas d'addictif ? Il y en a dans les podcasts. Il y en a dans les femmes. Qui nous ont... Ah ! Qui nous ont tout pris ! Tout. C'est salope ! Alors, putain, mais ça ne marche pas. Bon, moi, mon câble est cassé. Je vais essayer de le dire comme ça. Alors, je voulais terminer sur une impro, mais je sais pas si c'est trop ton truc. Des impros ? Pas de problème, j'ai été champion au Québec. C'est vrai ? Non. Merde. Non, je voulais te jouer un petit morceau et je voulais que tu dises au revoir aux gens ou que tu fasses un récap de cet épisode. Alors, attends, je voudrais dire plusieurs choses. Déjà, là, on n'est pas à 18, on en est à 83 notes sur iTunes. Oh putain, c'est vrai ? Ça fait longtemps que je peux aller voir. Et oui. Et on est à 25 commentaires et je vais en lire quelques-uns. Ah, vas-y, je m'installe pendant ce temps-là. Parce que j'en ai trouvé des super et merci à vous. Merci, ça nous fait chaud au cœur. Sachez qu'avec Clément, on a travaillé, enfin, on travaille pour Topito et donc on a déjà fait des vidéos avec beaucoup, beaucoup de vues. Mais on a toujours reçu des commentaires sympas, j'aime bien ce que tu fais. C'est vrai. Et là, notre podcast, on va pas vous mentir. Et entre 1500 et 2500 écoutes, ça vous paraît être pas beaucoup. Moi, ça me paraît énorme. Parce qu'on reçoit des commentaires de gens mais qui nous touchent. Vous n'avez pas idée à quel point ça nous touche. Attends, je vais juste te faire un petit... Mon cœur de robot a été touché par vos commentaires. L'humanité existe. Vos commentaires m'ont fait percevoir une parcelle d'humanité. Quand je lis par exemple les commentaires Benos 1709 nous dit une magnifique complicité burlesque. Il nous met 5 étoiles. Il nous dit et la synthèse parfaite et la séquence j'appellerai tous mes garçons Francis sauf un dans l'épisode 2 J'en ai pleuré de rire. Merci. J'en ai pleuré de rire. Merci. Merci à lui. J'en ai pleuré de rire. Merci. Fanchi nous dit Ah Fanchi, on le connaît. Bon travail malgré de grosses lacunes en maths et nous parle de l'épisode sur Uber et comme tous les gens nous dit qu'on s'est planté sur le calcul. Je sens qu'il y a quand même pas mal de gens qui s'attaquent à mon produit en croix. Qui ont bloqué là-dessus. Comme si c'était si facile. Alors il y en a un je suis désolé il y a un commentaire que je déteste et qui m'énerve que j'aimerais supprimer d'AiTunes. Merci pour cette impro. Le mec je déteste tout dans ce commentaire Clément. ça me rend furieux. Le mec le nom du mec c'est le mec sans porte sans porte pas de porte tu comprends il fait un jeu de mots déjà ça m'énerve j'aime pas ça après il met 4 étoiles c'est le premier pas en 5 étoiles c'est le premier pas en 5 étoiles le mec nous fait baisser notre note donc il nous met 4 étoiles le sous-titre de son truc tu sais de son commentaire c'est juste Wesh et le commentaire c'est la lettre J et rien d'autre et c'est qui ce putain de connard et lui il nous baisse notre score il nous baisse notre score il nous met 4 il fait un jeu de mots de merde il met Wesh et après J ça se trouve il voulait dire un autre truc mais il a juste mis J je te déteste fish de pute je pense que ça sent le moniteur de snowboard bah putain après va comme ça il y en a un que j'aime beaucoup qui s'appelle Adra Adra Adra 2013 5 étoiles sous-titre oui réponse on dirait pas comme ça mais en fait c'est bien et c'est exactement la baseline de ce podcast on dirait pas comme ça mais en fait c'est bien DJ Nostro à Toilet Platine ouais alors là vous savez pas mais en fait Clément est sur une appli de merde où on peut appuyer sur n'importe quoi et faire un morceau et je trouve que c'est pas si mal pour l'instant qu'est-ce que tu gères là tu peux nous dire en direct tu gères les batteries tu gères les drums tu gères les ambiances j'ai tout géré ok je me suis enregistré ok track par track ouais ok ça c'est un track que t'as appelé comment par exemple celui-là il s'appelle il s'appelle PC plutôt caustique exactement alors on voulait vous dire que euh on va essayer évidemment on a fait une grosse pause de 3 semaines mais on voulait vous dire que nous allons faire des épisodes oui toutes les deux semaines au moins c'est ça parfois même toutes les semaines qu'ils seront parfois en extérieur que nous allons inviter des gens oui et pour arrêter de teaser je vais vous dire les gens qu'on pense et inviter alors on y va Clément André-Oli oh le Pérave oh et aussi d'autres gens si ils étaient de passage à mon avis à mon avis s'ils tentent de chanter ils vont refuser bah non ils vont kiffer ils adorent ce gros son ouais c'est parti et aussi on voulait vous dire ouais on va faire ça tous les 15 jours mais on a eu une autre idée ah oui on t'a dit qu'en PC PC c'est les initiales du podcast mais il pourrait y avoir d'autres podcasts attends attends c'est trop sérieux j'arrive ouais on a eu une idée sympa sympatoche une idée coolos comme on dit effectivement effectivement plutôt cool ouais cool cool cool je me déteste PC plutôt caustique PC passion Cluzet passion Cluzet avec Clément on a plusieurs passions en commune je dirais même des centaines mais il y en a une mais là une des plus sincères c'est qu'on adore les films récents de François Cluzet alors récents on se fera les vieux aussi mais c'est vrai qu'on est très sur le Cluzet médecin il faut commencer sur le Cluzet je dirais de ces 10-15 dernières années c'est ça Cluzet avant de remonter dans le temps bien sûr Cluzet braqueur Cluzet Cluzet braqueur Cluzet papa Cluzet alcoolique Cluzet médecin de campagne Cluzet navigateur en solitaire et également Cluzet bandit moustachu amulet François Cluzet est un acteur c'est compliqué il est polymort on l'adore c'est un caméléon qu'on adore et en même temps il nous fait rire et parfois au premier degré et souvent mais des fois aussi parfois au second degré c'est bizarre parce que c'est pas comme si il n'y a rien à voir avec le nanar non pas du tout même si parfois c'est pas des bons films mais c'est un acteur en tout cas jamais on sait qu'un mauvais film de Cluzet ça sera quand même un mauvais film c'est à dire qu'il peut jouer dans une merde s'il y a François Cluzet et qu'il pique au moins une colère le film est rentabilisé de toute façon c'est dans le contrat mais le film est rentabilisé et j'oserais même dire qu'il sublime de mauvais films mais oui bien sûr il sauve des mauvais films non mais je suis très sincère je pense qu'il sauve des films qui sans lui auraient été très très mal embarqués bien sûr qu'on n'aurait jamais regardé mais jamais jamais donc on a une passion Cluzet et on s'est dit donc on parlait de ça j'ai dit passion Cluzet ça pourrait être sympa on s'en est compte que passion Cluzet ça faisait PC comme Plutôt Caustique donc c'était c'était un signe voilà et du coup c'est à dire débrief analyse point biographie voire interview on a des contacts voilà tout ça par épisode alors on ne sait pas encore la régularité ce sera très très rare ce sera des hors-série finalement de Plutôt Caustique le hors-série passion Cluzet passion Cluzet il faut qu'on se trouve un film à regarder moi j'attaquerai bien par médecin de campagne médecin de campagne nous parlerons de médecin de campagne regardez-le si vous avez l'occasion avant que passion on l'annoncera voilà mais oui on le re-regardera et puis on en fera une analyse poussée on en fera peut-être on fera peut-être venir quelqu'un qui nous fera un commentaire composé puisqu'on connait une personne qui est assez douée pour ça oui on essaiera peut-être d'en apprendre un peu plus sur lui c'est secret nous connaissons très bien des membres de sa famille voilà donc si vous voulez en apprendre un peu plus sur un des meilleurs acteurs français ce sera bientôt un des piliers du cinéma mondial on peut le dire tout simplement tout simplement j'allais dire cinéma français mais mais mais mais mais mais mais ça aurait été mal jugé c'est personne voilà donc bah on embrasse chaque personne qui a liké la page mis en sous-commentaire fait sa recommandation fait écouter ça à ses parents le bouche à oreille j'embrasse également la première personne m'ayant arrêté dans la rue pour ce podcast ah oui c'est vrai c'est magnifique alors certes elle connaissait aussi Topito mais elle m'a parlé en premier de Pluto Caustique et et ça ça m'a fait peur très très peur non voilà c'était très sympa et continue à mettre des commentaires continue à mettre des notes merci on va essayer d'arriver sur Deezer s'il y a encore des des vrais mondes bourriens parmi nos auditeurs qui écoutent les streamings français français français français français donc on a fait les démarches on arrivera sur Deezer très bientôt sur Youtube également pour ceux qui veulent voir oui finalement une image statique en écoutant la vidéo c'est possible on sera sur Youtube nous avons 400 abonnés sur la chaîne Youtube et nous avons déjà 400 abonnés ce qui est assez incroyable étant donné qu'il n'y a que deux épisodes dessus trois épisodes trois épisodes voilà donc c'est la fin de l'épisode 8 merci beaucoup merci à tous c'était incroyable c'était un petit épisode de reprise assez sérieux vas-y et je vous propose une version lyrique de Pluto Caustique ah d'accord une version lyrique une version lyrique c'est à dire Pluto Caustique je suis gentil il est méchant on est plutôt Caustique voilà ouais c'était joie des larmes j'en chiale j'en chiale j'en chiale j'en chiale écoutez je préfère vendre l'antenne parce que c'est trop bon appuyez sur le bouton allez on vous laisse avec une impro alors de DJ Connard attend attend c'est parti DJ Connard fais de la musique de Connard pour tous les connards 57 euros sur place 59 euros en pré-vente ouais pourquoi c'est plus cher en pré-vente parce que je suis DJ Connard Connard Connard Connard Connard j'aime pas tes fringues Connard j'aime pas ta gueule de con je prends de la coque parce que je suis un connard je suis DJ Connard ouais excusez moi qu'est-ce que vous faites pour l'ouverture des JO en 2024 je suis pris Connard je fais autre chose une soirée mieux que toi parce que toi t'es un connard mais moi je suis encore plus un connard ouais allez salut les cons je n'aime pas vos fringues je n'aime pas vos gueules je file avec Bastien Bastien et C'est parti.