voilà
allez
bon
allez bam
comment
on s'y remet
on remet le bleu de show
le bleu de travail
et puis on s'y remet quoi
allez haute sur
bah faut ce qu'il faut
faut bien
bah faut bien
c'est pas le
c'est pas le plaisir
enfin voilà
on a pas le choix
c'est un travail
comme un autre
et puis on le fait
parce que
vous savez la France
monsieur Courtier
bosse
la France elle bosse
elle bosse maintenant
presque deux ans plus
il y a une France
qui travaille
l'autre
je ne crois
je ne crois qu'elle ne travaille pas
je crois qu'elle n'est même pas
au courant de la valeur travail
est-ce que
est-ce que tu as choisi ton
toi tu as choisi ton candidat
pour
pour 2027
ce sera
grand strombe
ou personne
ce sera
Edouard Philippe
non ?
ce sera
Edouard Philippe
il est chaud bouillant
ton poulain
il est chaud
tu as vu l'équipe de com
tente des trucs
des lunettes
des faux sourcils
à chaque nouvelle photo
il y a un truc
et je vois le casse-tête
de l'équipe de com
ils sont là
mais qu'est-ce qu'on va bien pouvoir
ils ont tout fait
ils vont faire une perruque afro
ils vont tout tenter
on devrait demander
à Chad GPT
que
peux-tu transformer
ce candidat
physiquement
pour qu'il soit plus
attractif
à même de gagner
l'élection présidentielle
il devrait pouvoir faire ça
à mon avis
il remonte juste
de 5 ans
et voilà
ça suffit
ce serait incroyable
que la faute
tous les ordinateurs travaillent
et c'est
Edouard Philippe
il y a 2 ans
c'est genre
le physique parfait
de te rendre compte
que c'était exactement
ce qu'il fallait
et c'est vrai
un peu beau gosse
mais un peu austère
il avait le bon âge
un peu trisodant
mais sérieux
il avait vraiment tout calé
mais il y a une malédiction
sur le candidat
qui a tout gagné en France
Edouard Balladur
on le voit mal gagné maintenant
mais en vrai
il était premier ministre
il avait le parcours parfait
Strauss-Kahn
il y a eu une petite faute
il y a eu écart
il y a eu écart de conduite
quand même
après moi
il était donné vainqueur
mais la question c'est
est-ce que l'écart de conduite
dont tout le monde savait
qu'il le faisait régulièrement
du coup
on a instrumentalisé le truc
je ne sais pas s'il violait
des femmes de chambre régulièrement
c'était peut-être pas le
c'était un énorme
énorme cutard
mais je ne sais pas si
il y a eu d'autres plaintes
d'ailleurs
contre lui ou pas
je ne me souviens plus
moi je ne vais pas dire
ce que je sais
exactement
oui toi tu sais beaucoup de choses
mais je tiens à dire que
dans mes années de droit
quand je fréquentais la haute
j'ai fait des dîners
avec des gens très importants
dont un avocat très important
qui m'avait dit
bien avant l'affaire Strauss-Kahn
et l'affaire PPDA
qui avait deux tarés dans ce milieu
et que c'était Strauss-Kahn et PPDA
voilà
et les deux sont tombés
et à chaque fois que les deux sont tombés
tout le monde a dit
oui bah tout le monde le savait
donc
je ne vais pas faire
il n'y avait pas un troisième nom
dans ta liste
à tout hasard
il parlait d'un podcaster de la Sarthe
actif sur Twitter
mais je ne voudrais pas
je ne voulais pas
parce que
il ne s'est pas non plus du 100%
bon là le gars
sur les deux d'avant
c'était du 100%
mais qu'il a dit
qu'il s'effondre
en direct
donc oui
Edouard Philippe
sinon je vois qu'il y a une percée
de monsieur Laruf
oui mais alors
les percées d'extrême gauche
on sait ce que c'est
non mais qui tente
qui tente un truc
que Roussel
moi je pense que c'est un move
que la gauche doit faire
depuis le début
un move stratégique
qui est
arrêter de péter les couilles
avec le wokisme
je ne parle pas pour moi
je parle
on est en pure stratégie
d'accord
on est vraiment
moi je pense que
la stratégie que Mélenchon avait
il y a deux élections
donc 2012
de en gros
être vraiment à gauche
socialement
mais de beauté en touche
sur tous les sujets
type minorité LGBT
c'était le meilleur truc
pour gagner les élections
c'est à dire quand même
avoir des gens de droite
avec toi
en se réconciliant
sur un bloc
un peu la ligne Roussel quoi
ouais non mais
ouais sauf que Roussel
il va carrément
contre ça
parce que lui carrément
il va
tu vois
il y a beauté en touche
et carrément dire des trucs
de droite sur les sujets
Roussel
bon voilà
c'est vraiment un vieux réac
en fait
transformer Mélenchon
sa technique
si on le poussait un peu
on savait que c'était
un peu vieux
voilà
mais
mais Ruffin
son truc là
c'est de beauté en touche
et les gens
et ben
enfin voilà
et comme d'hab
enfin c'est ça la stratégie
donc moi je pense
qu'ils vont le
on peut se retrouver
avec M.T.
tu crois à Ruffin
j'ai lu
en fait j'y croyais pas
enfin en candidat de la gauche
mais j'ai vu
en président
j'ai vu une grosse
en président par contre
c'est sûr que
c'est le problème en fait
c'est que du coup
le gars
va s'attirer une sympathie
à la poutou
mais clairement
si on a un gars
sorte de mélange
de François Cluzet
et de
enfin il a
zéro charisme
présidentiel
c'est sûr
si on l'imagine
dans le costume
mais c'est le problème
alors après
tu parlais de Stroskan
quand Hollande débarque
à la rescousse
personne ne croit en lui
tu vois
c'est un bonhomme
et qu'est-ce qui s'est passé
il était nul
il a été
il a été nul
mais il a été élu
oui il a été élu
parce qu'à ce moment-là
après 10 ans
de 15 ans de droite
c'était hyper dur quoi
c'était hyper dur
de pas être élu
mais typiquement
on pourrait dire
la même chose
on va se faire 10 ans
de
10 ans de Macronie
pour éclérer une alternance
tu vois
ouais moi j'aime bien
j'aime bien
ouais c'est pas
c'est plutôt sympa
en ce moment
mais il y a eu une alternance
en vrai
parce qu'on a eu
une UMP dure
et maintenant
une UMP plus
enfin tu vois
franchement
je vois pas trop la diff
si on s'était tapé
un Hollande vraiment dur
et un Sarkozy vraiment dur
il représente vraiment
l'UMPS quoi
il avait ce truc quoi
un peu de la merde
un peu le
un peu plus
oui il en vient
mais quand même
la balance penche quand même
un peu plus d'un côté
que de l'autre
oui mais parce qu'il est
il est
il est beau joueur
voilà
par contre
il est beau joueur
non le problème
oui il est beau joueur
il aime bien montrer
il veut
il joue au casino
vous trouvez ça beau joueur
il est beau joueur
parce qu'en fait
il joue au jeu de
j'emmerde les gens
et il veut voir
jusqu'où ça peut aller
jusqu'où ça peut passer
quoi cette histoire
à mon avis
il joue avec d'autres gars puissants
en mode
je peux
monter un peu le curse
parce que là
ils ont peut-être une arène de jeu
une sorte de truc
ouais
de puissant
dans le jeu de rôle
dans le risque géant
que les puissants font
quand le gars a commencé
la partie par
je suis inconnu
je suis un banquier Rothschild
je me fais passer de gauche
et après
pendant 10 ans
j'applique le programme
et tu sais en fait
ils jouent et puis ils en ont marre
parce qu'il y en a
c'est comme quand tu joues au poker
t'as toujours un pote
qui fait all-in
dans toute partie
là c'est Poutine
Poutine
on avait dit
on envahit pas un pays
au premier tour
c'est pas possible
ouais mais lui
il peut montrer qu'il veut
et du coup il a en face
Macron le coquet
qui dit ouais
mais moi je peux jouer
la partie de
j'applique le programme
de l'extrême droite
Macron le banquier
le banquier coquet
Macron
non mais
c'est quand même
une partie folle
j'applique le programme
de l'extrême droite
tout en la combattant
et je suis un banquier Rothschild
qui me présente à gauche
franchement
à risque
il est fort
non non mais c'est très
non mais c'est un peu
une belote coinchée
avec les annonces
où t'annonces
un truc de malade
quand même
tout le monde lui dit
mais tu n'y arriveras jamais
et il dit
bah watch me
bah tiens
regarde bien
allez c'est fini
c'était la parentise politique
maintenant
voilà
comme ça c'est
parce qu'on le fait toujours au milieu
maintenant générique
et bah c'est parti
plutôt
plutôt claustique
je suis gentil
mais méchant
on est plutôt claustique
j'en ai rien à foutre du décalage
c'est vrai que la dernière fois
on a tenté
tu m'avais dit
il y a un décalage
je te disais
mais non
on l'entend pas
bon c'est vrai que le résultat
était odieux
et on a chanté
en décalé
tout le long
c'était pas beau du tout
donc désolé aux auditeurs
ça ne se reproduira
enfin je sais pas
tu crois qu'on était ensemble ?
ça se reproduira
ça se reproduira énormément
et oui oui
on n'était pas ensemble
alors comment vous avez fêté
la fête de la musique hier ?
alors j'ai bien fermé les volets
j'ai bien pensé à les fermer
à 18h
j'ai bien pensé à tout barricader
et à mettre ma propre musique chez moi
et toi ?
eh bien moi j'adore la musique
c'est pour ça que je ne vais pas
à la fête de la musique
et je...
non non moi
ma femme a décidé de faire un petit tour
ça faisait longtemps
qu'elle n'était pas en France
et comme d'hab
c'est la spécialiste de...
choisir les pires endroits
oui parce qu'elle a toujours
cette confiance en la France
en mode
mais si ça va être sympa
et là elle m'a fait faire un tour
bon elle a carrément choisi
parce que c'était en haut des listes
l'ambassade suédoise
ou un truc comme ça
oui je vois
pour faire le Midsommar
c'est relativement sympa
oui mais on n'est pas...
c'est plus prometteur
qu'une fanfare sur les quais
ça ressemblait juste à une...
déjà alors déjà drôle
c'est sponsorisé par Ikea
donc énorme cliché
on arrive
il y a effectivement
bon le peuple suédois est beau
et par peuple suédois
je parle des femmes
il y a quand même quelques traits
les hommes sont pas dégueulasses non plus
oui je sais
mais c'est pas mon type d'homme moi
si je devais me taper un homme
ce serait pas un blond
je sais pas
ce serait pas un grand blond costaud toi
non je suis pas blond moi
si en...
je suis pas...
attention hein
j'ai pas dit que...
mais tout en ayant...
tout en...
bon on est touché
je sais pas on est quand même...
voilà
on garde le gigot pour maman
je...
mon type d'homme est très pressé
et ce n'est pas un grand blond
mais attention
je ne suis pas...
je ne dis pas que je...
je t'ai rappelé
tu peux creuser un peu
il...
et alors
ça sera un mélange entre toi et moi
je ne sais pas comment expliquer
c'est très malsain
ce sera notre enfant
ce serait notre enfant
si tu veux
ok et bah fin du segment
ton type d'homme
c'est notre enfant
je pense
alors
en vrai
toi t'es un peu trop maigrisson
est un peu trop grand
je comprends
voilà
et...
attention maintenant
j'approche les 90 kilos
mon vieux
c'est vrai que vous
vous êtes en train de devenir costaud
mais vous êtes quand même...
mais du coup tu prendrais un petit brin
enfin un brin de 1m80
voilà
non moi je fais 1m80
toi tu fais 1m90
donc 1m85
ok
plutôt 1m85
et...
ouais t'as besoin
qu'il soit plus grand que toi
oui bah pour...
et qu'il fasse de la moto
pour que j'ai...
pour que ses grands bras
m'enlasse
quand j'écoute du Patricia Kers
mais...
mais à part ça
j'y ai pas beaucoup pensé non plus quoi
d'accord
mais en vrai non
il serait brun
il serait caucasien
je le crains
je...
non bah c'est tes goûts mon vieux
non je suis toujours
white supremabit
que ça soit d'un côté
ou de l'autre
je...
et c'est triste
mais ma tub est raciste
c'est comme ça
je suis plus attiré par les...
t'en as parlé de ça sur scène ?
j'ai jamais osé le dire quoi
mais...
mais c'est...
c'est clair que...
alors excuse-moi
il est 13h12
à l'enregistrement
je t'interromps
le sous-marin
n'a officiellement
plus d'oxygène
euh...
10 secondes de silence
pour les disparus du sous-marin
je vais me foutre de leur galop
je pense qu'on va passer directement
je pense que je vais passer directement
à la section
j'aurais pas du rire
et qui est costaud
j'aurais pas dû faire de blague
ouais mais en même temps
ça fait 4 jours
qu'on doit pas faire de blague
c'est dur quand même
non mais euh...
bon on a pas fait de blague
sur les...
non non mais
non mais c'est juste l'ironie du truc
ça va rajouter
t'imagines ce que ça va rajouter au Titanic ?
l'ampleur du truc quoi ?
mais tout est incroyable dans cette histoire
mais du coup là...
t'as vu son beau-fils
qui était à un concert de Blink
et qui tweet pendant le concert
en disant
ok mon beau-père est dans le sous-marin
mais je pouvais pas rater un concert de Blink
et les mecs qui n'ont pas de hublot
donc tout ce qu'ils voient
c'est un petit écran
avec une manette de Playstation
enfin tout est incroyable
mais donc là en fait
j'avais pas tout suivi
les gens n'étaient pas encore morts ?
on n'en sait rien
ça se trouve il y a eu un accident
ils sont morts depuis 3 jours
mais s'ils sont perdus
et qu'ils sont perdus
genre moteur en panne
au fond de la mer
ils avaient 96 heures d'oxygène
et c'est terminé
depuis 2 minutes
je t'imagines
que t'as seul pensé
dans ce putain de sous-marin
en train de crever
c'est
j'étais ah mais le Titanic quoi !
je savais !
mais l'ironie du truc !
qu'est-ce que tu fais toi ?
le truc tombe au fond de la mer
t'as 96 heures d'oxygène
vous êtes 4 dudes d'âge différent
non mais Clément
Clément
toi tu te branles non ?
direct ?
non non mais
je vais me branler
c'est pas la question
mais je prends
parce que si je suis dans cette situation
quelqu'un
t'as obligé
m'a obligé
ou m'a convaincu
et je lui ai dit
c'est quand même le Titanic
c'est très con
et donc cette personne
je la tabasse à mort
elle est morte
c'est genre
il y a déjà un mort
on va pas se poser de questions
de qui on mange en premier
on mange en premier
dans ces cas-là
il y a plus d'oxygène
si t'as tué une personne
vous allez pousser jusqu'à 100
et je demande à tous les gens
parce que je vais
je vais reconnaître les yeux
de tous les gens
qui sont la personne
de ce groupe-là
et on va se regarder
et à un moment
je vais dire
go
et chacun
va tuer
la personne
qu'il a déjà
donc déjà
on va se faire
une moitié de place
tranquille
après on restera
entre cynicos
mais on aura fait
un bon truc
on aura tué
les cons
qui nous ont emmenés là
après
donc déjà
on va se gagner
un peu de temps
ouais
et après
tu viens de doubler
les réserves
bah j'espère
et après
putain
on remonte
c'est un sous-marin
tu sors dehors
et tu remontes
en fait
tu fais
avec ton nez
et c'est connu
qu'est-ce qui nous emmerde
ils sont complètement cons
ces gens
la surface
tu remontes
tu sais
tu peux pas ouvrir
la petite trappe
non mais sérieux
c'est pour ça
qu'ils peuvent pas remonter
mais non mais ils sont
trop profonds
ils sont à combien
à priori ils doivent être au fond
mais ne m'engueulez pas
ils sont au fond
c'est tout
ils sont coincés
mais c'est quoi le fond
c'est quoi le fond
bah c'est du sable
vous avez
quand le brevet nage
vous avez passé
moi j'avais fait 400 mètres
quand vous étiez jeune
ouais ouais
bon voilà
c'était pas beaucoup
mais pour un voilà
non c'est pas mal
c'est pas mal
ils sont à combien
ils sont pas à une borne
ils sont dans de l'eau
non bah si si
ils sont dans de l'eau glacée
et a priori en panne
s'ils sont en panne
ils doivent être tout au fond
donc non non
impossible
tu penses bien que sinon
ils auraient pris un tuba
plutôt qu'un sous-marin
pour aller voir
mais non
écoute
moi ce que je me demande
moi je dis
trois masques
est-ce que tu joues
est-ce que tu pleures
tu dois faire deux trois crises
de panique
mais après
pardon je persiste
mais je pense bien
il y a une cale
avec trois quatre casques
tu sais
les masques des calcels
bon pour les gens
qu'on débarbe c'est un problème
mais avec ça
on remonte tranquille
à la surface
c'est vrai
quand t'as une barbe
c'est chiant
mais d'accord
donc pour toi
ce que tu ferais
c'est remonter à la surface
c'est con que
ouais
arrêtez
arrêtez de péter les couilles
ouais je pense qu'ils n'y ont pas pensé
dommage
non je
bah la panique serait totale
ouais
peut-être que je me suicide
je sais pas comment
mais
on attend
mais effectivement
donc en fait
ils sont niqués de tous les côtés
c'est à dire
mais c'est à dire que là
enfin
on n'a aucune idée de la panne en fait
c'est bizarre
non c'est rien
ils ont disparu
ah ouais
c'est
t'as mais c'est le
ouais
et
hier ils ont entendu
des petits bruits
les radars ont entendu des petits bruits
mais personne ne sait
si ça
mais tu te rends compte
que ça va relancer
les pistes
extraterrestres
enfin tu vois
le nombre de cons
qui vont nous faire chier
si c'était dans le triangle
des Bermudes
oui
là j'avoue que le Titanic
on sait pourquoi il a coulé
et puis eux
ils ont une panne quoi
mais est-ce qu'on sait vraiment ?
oh l'iceberg
venait de la Terre
a priori
oui mais bon
alors il y a un iceberg
pile au même endroit
il y a
est-ce qu'il se
je sais pas
en tout cas
t'es d'accord
qu'il y aura du complot ?
c'est pas si facile
écoute j'ai cherché
avant l'enregistrement
des théories du complot
parce qu'il y en a vraiment
pour chaque actualité
et là j'avoue
que j'ai pas vraiment trouvé
de
combien de
muertos ?
de muertos ?
des muertos ?
des milliards d'os
je dirais 4
ils sont que 4 ?
je crois ouais
et c'est que des gars blindés
c'est un truc de gars super riche
je crois que c'est 3 gars blindés
et leur guide
ah bah
petite pense
franchement
non mais toi ton
ton échelle de compassion
elle a combien là ?
elle est peu élevée
c'est peu ?
en fait
c'est un drame
c'est tragique
et voilà
il y a plus de 500 mecs
qui étaient sur un bateau
en Grèce la semaine dernière
on n'a pas encore retrouvé
tous les corps
et il y avait des enfants
donc je suis un peu
insensibilisé
tu vois
en vrai c'est vrai que
bon alors c'est le meilleur racisme
mais c'est vrai qu'il y a un vrai racisme
quand un milliardaire meurt
on est jamais triste en fait
mais c'est pas tant
ouais alors
c'est pas tant sa thune en plus
mais
les mecs ont voulu être là
en prenant des risques
tu vois qu'ils connaissaient
pour aller regarder un écran sous l'eau
il n'y a même pas de hublot
donc tu regardes un écran
ce qui est
c'est débile
est-ce que tu crois
qu'ils ont
tu vois
500 Syriens
qui traversent la Méditerranée
avec des enfants
et des nourrissons
pour fuir la misère
c'est
bon
non mais on n'est pas obligé
de les comparer
mais par rapport
à un mort
de la vie
genre
je m'étouffe
avec un bretzel
pas moi
mais
dans la Sarthe
un homme de 47 ans
s'étouffait
avec un bretzel
ça te rend plus triste
bah ouais
en tant que Sartois
c'est vrai que ça fait
un petit pincement au coeur
ça fait un petit quai de choses
bon allez
je vais tout de suite enchaîner
en parlant de Sarthe
est-ce que tu as entendu parler
du Gang des Riettes ?
pas du tout
alors tu tapes Gang des Riettes
tout de suite sur Google Clément
immédiatement
j'étais sûr que tu allais être prêt
attends je peux t'envoyer
même un lien
j'y suis
non mais on a une discussion
le Gang des Riettes
s'attaque aux producteurs de Cochonnais
un mystérieux Gang
terrorise
attends vas-y
lis
il était très bien écrit
dans mon article
de 7 sur 7.be
dans la discussion
je suis dessus
ah c'est celui-là ?
alors lis-le-nous
à voix haute
Hubert Musique
dans la Sarthe
un mystérieux Gang des Riettes
terrorise les producteurs
de cette spécialité
un gang s'évident
la Sarthe
rapporte plusieurs médias français
depuis une dizaine de jours
les Riettes
spécialité sartoise
attirent la convoitise
de personnes mal intentionnées
visiblement en manque
de Cochonnais
dans ce département
du nord-ouest de la France
plusieurs distributeurs
automatiques réfrigérés
déjà première chose
il y a des distributeurs
automatiques réfrigérés
de Riettes
installés par des producteurs
ou des charcutiers
ont été dévalisés
trois distributeurs
ont été attaqués
en pleine nuit
à Solème
le 27 mai
Saint-Jean-de-la-Motte
le 1er juin
et Saint-Vincent
du Lorouer
cinq jours plus tard
les auteurs ont emporté
des pots de Riettes
par dizaines
et d'autres spécialités gourmandes
à Saint-Jean-de-la-Motte
les caméras de surveillance
installées par le producteur
Thomas Ouvrard ont filmé
deux personnes cagoulées
dont une frappant la machine
au marteau
pendant sept minutes
ensuite le second
elles vont sortir les Riettes
elles vont sortir ou quoi ?
de défoncer les casiers
avec un pied de biche
et un tournevis
il a réussi à ouvrir
quelques fromages
à démaner l'agriculteur
c'est la quatrième fois
qu'il est vandalisé
en un an
des plaintes ont été déposées
et à ce jour
le gang des Riettes
court toujours
alors
il y a beaucoup d'infos
le pied de biche
le fait que ça soit
donc toi
comme pour les journalistes
la piste du gang
est soutenue
tu ne crois pas
à plusieurs actions
en différé
non
c'est un gang
ils sont organisés
ils savaient très bien
ce qu'ils faisaient
en frappant
ces trois endroits clés
du distributeur
de Riettes en Sarthe
Solème, Saint-Jean-de-la-Motte
Saint-Vincent-du-Laurouère
connaissaient très bien
les lieux
après
attention
attention à ne pas juger
trop vite
le gang des Riettes
oui peut-être qu'ils avaient
juste un excédent de pain
pourquoi ?
parce que quand il te reste du pain
voilà
tu reprends des Riettes
quand il te reste des Riettes
tu reprends du pain
et surtout
si comptait qu'ils aient
du cornichon
non mais voilà
un moment pain cornichon
qu'est-ce que tu fais ?
non mais s'il n'y a pas de Riettes
de toute façon
la Riette devrait être accessible
à n'importe quand
et les distributeurs
peuvent devenir
des distributeurs
d'urgence
en revanche
ce que je voulais dire
c'est que peut-être
que derrière
ce gang
ce qui se cache
aujourd'hui
dans beaucoup de vols
dans les supermarchés
l'inflation
la difficulté
à nourrir sa famille
à terminer les mois
et donc
évidemment
que derrière
ça engendre
des attaques
aux pieds de biche
sur des distributeurs
de Riettes
voilà c'est tout
est-ce que la bonne nouvelle
de ce vol
la seule bonne nouvelle
ce ne serait pas
c'est qu'il existe
des distributeurs de Riettes
déjà
et aussi
que pour une fois
ça va être très très dur
pour Eric Zemmour
de mettre ce vol
sur le dos des Arabes
là vraiment
je pense que là
ils vont bien trouver
ils vont trouver un truc
là franchement
c'est sa meilleure enquête
tu sais qu'à chaque fois
c'est son métier
que lui
quand il doit relier
un truc aux Arabes
c'est un film
de David Fincher
il y a des fils
rouges et tout
le polar incroyable
tu sais
il faut qu'il retrouve
je vais pouvoir faire
mais c'est impossible
c'est impossible
enfin
bande annonce
il y a quelque chose
qui clochait
dans cette affaire
Hubert
musique de bande annonce
cet été
retrouvé
en salle
l'affaire
du gang des Riettes
alors monsieur Zemmour
vous avez toujours
approché
les vols aux musulmans
est-ce que pour vous
cette histoire
de gang des Riettes
c'est les musulmans ?
comment
quelque chose
clochée
comment allait-il faire
mais enfin
c'est pas possible
j'ai toujours réussi
à rapprocher ça
des Arabes
toujours
tu le vois
qui regarde par la fenêtre
avec un verre de whisky
tu sais
la main sur la fenêtre
mais tu sais que
quand il y a eu
cette attaque tragique
à Annecy
et que le gars
était chrétien
et que le mec
mais j'ai vu des gars
genre Jean Messia
sur Twitter
c'était
tu sens que ça mouline
tu vois les petits rouages
qui tournent
genre oui mais il a une barbe
oui mais attendez
son turban est vert
le vert c'est la couleur
de l'islam
les mecs lui disent
oui mais il a littéralement
le même nom de famille
que toi
qui parle de Jésus-Christ
il fait ouais
non non mais attendez
c'est complètement
et là
évidemment complot
face flag
fausse attaque
pour faire blâmer
les chrétiens
et alors là bon
c'était fini
fin de l'enquête
ouais ouais
il y a toujours ça
mais quand même
le gang des rillettes
bon c'est vrai
qu'on n'est pas
incroyable histoire
le nom est fabuleux
moi je suis très déçu
parce que
à l'affaire Téberna
il n'y a pas
de distributeur
à ma connaissance
de rillettes
on va chez le boucher
charcutier
en même temps
c'est pas votre voisin
c'est pas chez l'habitant
quoi
ce que normalement
franchement
je connais pas tant que ça
là ça
mais si je suis un bon gars
tu vois un beau gars
qui aime bien manger
tu vois
bon voilà
j'ai travaillé l'échange
et hop
j'arrive le soir
hop
putain maman
oublié les rillettes
il n'y a pas de rillettes
bon si je vais
taper chez le voisin
et je dis
t'en trouve
normalement
le gars dépanne
d'un pot de rillettes
non ?
sachant que
on parle de pot de rillettes
entre guillemets
indus
mais si t'es bien installé
dans ta communauté
soit c'est toi
soit c'est ton voisin
il les fait lui-même
d'accord
pas forcément pur porc
il y a peut-être un peu
ce qu'on avait mangé ensemble
il y a un peu de chevreuil
il y a un peu de sanglier
un peu de chevrotine
il y a du pâté
un peu de chevrotine également
mais il est possible
qu'il fasse aussi
ses propres rillettes
et ça c'est autre chose
et là ça serait autre chose
ça m'a donné faim
toi t'as mangé avant d'enregistrer
t'es malin
moi j'ai pas mangé
j'ai bien envie de
je mange pas mal en ce moment
j'ai fait un meal prep
en plus
j'ai dû cuire
1,5 kg de blanc de poulet
tu manges pas mal
ça veut dire
tu manges bien
ou tu manges beaucoup ?
non je mange beaucoup
mais bien
en ce moment
je fais le bromile
donc tu prends l'assiette
moitié légumes
un quart féculents complet
un quart viande blanche
ou poisson pas trop gras
c'est bien ça
et franchement
ce régime là
est pas trop dur à tenir
c'est socialement que c'est dur
mais tant que t'es chez toi
c'est vrai qu'à la fin
t'as jamais faim
pourquoi c'est dur socialement ?
parce que pas de burger frites
ou des choses comme ça ?
dans les restos
c'est compliqué
de demander ce ratio là
et puis c'est compliqué
qu'ils aient du
tu vois
ils essaient de rendre ça bon
donc il y a du beurre
il est dur
mais par contre
avec tous les trucs de fitness
et tout
je comprends pas
qu'un truc genre bromile
ça soit pas
je suis d'accord
putain
mais je suis d'accord
je sais que j'ai regardé
à un moment
pour me dire
qu'il y avait peut-être
alors ça existe en livraison
ça existe dans les salles aussi
aux Etats-Unis
ils t'en vendaient à 7 dollars
et le bromile quoi
c'était
quart brocoli
riz
poulet
tu sais les trucs de régime
de vieille là
white white shirts
ouais voilà
et ben là ça existe aussi
pour les mecs
qui veulent prendre
ou perdre du poids
et
c'est des trucs
qui coûtent un peu cher
mais qui t'envoient
ton ratio de prot
tu vois
au mois
à la semaine
mais
mais ouais non
il faudrait des vrais restos comme ça
on pourrait monter
cette franchise
et alors vous
votre transformation physique
comment ça se passe
vous suivez un programme
vous avez votre propre salle
vous allez à la salle
c'est que des haltères
c'est que chez moi
vous avez un banc
j'ai pas de banc
et quand j'aurai de la plage
j'aurai un banc
c'est vrai que c'est ce qui manque un peu
notamment pour les exercices de PEC
vous faites du développé couché
vous faites juste avec deux haltères
vous avez pas une grosse barre
non
j'ai deux haltères
avec des poids
interchangeables
et donc évolutifs
ah oui
mon grand frère il a ça
le truc tu tournes
et comme ça
ah non moi j'ai pas ça
je suis obligé de l'échanger à chaque fois
ce qui est un peu relou
et ce truc là est génial
bah ouais
ce truc là est génial
et j'aurais dû acheter ça
mais voilà
donc c'est un peu limité
rapport au fait que
en termes de poids
en termes de place
en termes d'exercice
c'est limité
mais jusqu'à maintenant
ça me convient
régularité
comme pour le podcast
c'est un défi
tous les deux jours
tous les jours
sur des exercices différents
trois fois par semaine
alors ça dépend
il y a des périodes
où je fais des workouts complets
tout le corps
plusieurs fois semaine
soit je divise
en partie du corps
je vais pas vous cacher
que depuis
un certain chamboulement
dans ma petite vie
c'est plus compliqué
de faire du sport
oui mais c'est aussi
pour les petites
que vous vous êtes mis en forme
vous vous êtes dit
les petites arrivent
il va falloir que
je puisse les porter
sans être essoufflé
donc voilà
je continue
j'essaye minimum
deux fois semaine
souvent trois
avec
bien
on applaudit
tous les causticos
c'est beau ce qu'ils nous font
c'est beau
et vous alors
un peu de sport
on parlait d'une girafe
on parlait d'un mec
c'est vrai
maladif
la transformation
oui oui
c'était maladif
on était sur
on vous a proposé
de
vous n'êtes pas acteur
et pourtant
on vous a proposé
d'être figurant
dans beaucoup de films
de seconde guerre mondiale
exactement
donc bon
c'est pas
bon c'est du
et plus maintenant
ce qui prouve
que ça a plutôt bien marché
comme
bravo
moi
en ce moment
c'est la galère
je suis à 90
j'arrive pas
enfin je descends
un petit peu
mais je
j'ai repassé un cap
avant mon cap
c'était 85
maintenant
clairement
ça dure de descendre
mais je
mais ça va
en fait
je
je me mens peut-être
mais je sens que
parce que je fais quand même
beaucoup de sport
et je mange mieux
donc ça descend
mais très doucement
mais je sens quand même
que mon corps est plus
tonif
moins mou quoi
c'est-à-dire que le poids
bouge pas
peut-être que ce que
ce que tu perds en graisse
tu le gagnes en muscles
si tu manges beaucoup de protéines
et tout
peut-être
mais pas totalement
je fais aussi un peu de la merde
mais quand même
je me sens moins mou
et plus en forme
dans tous les cas
je suis plus en forme
c'est plus facile pour moi
de faire des efforts
que beaucoup plus
d'accord
et ah oui
c'est ridicule
j'ai une corde à sauter
sans corde
c'est absolument
alors expliquez-moi
et bien
tu prends des petites poignées
ouais tu vois ce que c'est
tu vois
t'as pas vu sur Instagram
moi ils me proposent
toutes ces merdes
je l'ai acheté évidemment
ouais je pense
ça pourrait me
ça pourrait me convenir
parce que
parce que je suis grand
c'est vraiment sympa
parce que
parce qu'il paraît
c'est un exercice de fou
à jeun
la corde à sauter
et que c'est un peu comme
moi je me mets du
je me mets de la musique
qui déménage
tu vois du rock qui t'avasse
des guitares qui
qui vont vis
des batteries
pas hydermiques
et après
je
jump comme un
déglingos
sur une chanson
de Nirvana
en fait c'est vrai
que tu t'en fous
d'avoir une corde
parce que
si ton but
c'est pas de faire passer
la corde
c'est juste de sauter
pour faire du cardio
c'est ça
mais il faut quand même
du poids
il y a quand même
du poids sur le truc
en fait le truc
c'est que tu peux le faire
partout aussi
mais t'as l'air bête
je te cache pas
t'as quand même
pourquoi
pourquoi tu ne sautes pas
juste avec
deux cuillères
dans les mains
mais là
il y a un vrai effet
qui tourne
si tu veux
il y a une mini
ça change quoi
je sais pas
t'as l'impression de le faire
ça marche
c'est comme une vapoteuse
non mais
regarde
non mais regarde
ce que c'est
je vois
mais il y en a des électriques
qui doivent te dire
combien t'as dépensé de calories
j'ai ça
mais dans les faits
si tu mets deux ficelles
au bout d'une cuillère
c'est pareil non
oui mais
ne sous-estimons pas
à quel point
on a l'air con
si en plus
on a des cuillères
avec des fils
là je pense
qu'on va être à un stade
de quoi
là c'est quand même
bon bref
ok
non mais c'est stupide
attesté
j'avoue que
je vais me renseigner
parce que je comprends pas
trop l'intérêt
à part ne pas taper
dans les lampes
avec ta corde
on a l'air bête
alors passons direct
à la rubrique
je n'aurai pas du rire
vraiment
donc alors celle-là
va être dure
il va falloir que tu sois avec moi
on part sur des handicapés
on part sur de la vie personnelle
je te demande de rester avec moi
d'accord
ça va être compliqué
donc j'essaye de pas rigoler
non c'est pas de pas rigoler
à mon avis
tu vas me juger
et dire que je n'aurai pas du rire
bon
on se m'entendera
vas-y je t'écoute
alors
je suis
dans un train
déjà
c'était pas vraiment
vers Marseille
mais je tiens à le dire
Marseille c'est la cour des miracles
vraiment
j'ai fait Marseille-Saint-Raphaël
4 fois ce mois-ci
c'est
je vais payer
les 70 euros de plus
pour faire directement
parce que
vraiment Marseille
c'est la cour des miracles
bref
je crois que j'étais dans ce coin-là
et
non je n'étais pas dans ce coin-là
d'ailleurs
j'étais en Auvergne
c'était le lendemain de ma date
à la Copé
d'ailleurs la tournée
s'est très bien passée
merci à tous les gens
que j'ai vus à Clermont
c'était super
on en parlera une autre fois
bref
je vais à Lyon
c'est ça
c'est un Clermont-Lyon
du samedi
un petit TER
on n'a pas vraiment de place
et je commence à entendre
et je ne vais pas faire
la voix du débile
non d'accord
mais
mais il a la voix
voilà
partez dans votre
quelqu'un qui dit
gâteau
et je ne fais pas la voix
c'est important
je pourrais
non mais
c'est bien de ne pas la faire
et on rigolerait tous
si je la faisais
parce que je la fais
très bien
mais je ne la fais
je ne la fais pas
et il y a bien une personne
qui aurait dû être sous tutelle
manifestement
une grande personne
pas accompagnée donc
pas accompagnée
métis
cheveux bouclés
énorme lunette
à la Steve Urkel
un peu obèse
qui propose
à chaque passager
un paquet de gâteaux
ils sont tous pétés
ils sont tous cassés
c'est dans un truc en plastique
les gâteaux ont eu chaud
déjà les gâteaux
je ne sais pas ce que c'est
ok
c'est un mélange
entre des pépitos
mais très large
des sortes de mini roues
ça ne va pas
il y a des gâteaux
déjà de base
ils ne vont pas
déjà il y a un problème
d'accord
ils sont dans un truc en plastique
où en fait
qui n'est pas vraiment ouvert
que de toute façon
même si tu voulais
prendre un gâteau
tu ne pourrais pas
les gâteaux ont eu chaud
ils ont clairement fondu
et ils sont cassés
cassés dans tous les endroits
et puis tu sais bien
qu'on n'accepte pas
de nourriture
des inconnus comme ça
et en plus
c'est vrai que de toute façon
et c'est là où
plein de questions
se sont posées
bon déjà
donc il est venu
j'ai entendu
tu sais
tu sens que le gâteau s'approche
tu entends gâteau
gâteau
tu as un casque sur toi
tu écoutes de la musique
oui au début oui
mais après j'entends
quand même beaucoup gâteau
et donc le gâteau s'approche
et là tu sais
que ça va être ton moment
qu'il va falloir
pas rire
refuser poliment
être
tu comprends
il y a plein de
tu peux prendre
et puis dire merci
retourner à ton livre
et remettre ton casque
et bien je me suis demandé
est-ce que
je
j'aurais fait ça comme un enfant
tu vois
genre merci
je le mangerai plus tard
mais on est sur 67 noms
d'affilé quoi
t'aurais osé être le premier gars
qui dit oui
tu penses que c'était mieux
bien sûr
tu penses qu'il avait ce besoin
de filer le gâteau quoi
ouais je pense
donc toi tu l'aurais pris
ouais moi j'aurais dit oui merci
et je le mangerai plus tard
ouais mais c'est trop facile
j'aurais été résistant
j'aurais été
c'est trop facile
j'aurais dit non aux nazis
j'aurais mangé un gâteau
bon sûr
j'aurais pris le gâteau
non mais la pression sociale
était dure
mais quelqu'un après moi
l'a pris
en tout cas il y a eu une conversation
tu vois
et quand il y a eu la conversation
là j'ai mis le cas
j'ai mis très très fort
j'arrivais pas à gérer socialement
mais du coup
je me rends compte que
ouais je suis
c'est vrai que t'as un risque
dire oui ça
ça pouvait partir en discussion
de deux heures
exactement
mais moi j'ai tendance
et par coup hardis
je l'ai évité
être un peu trop
un peu trop gentil
sur ces trucs là
et souvent je le regrette
tu vois
je sais pas si
je vous avais raconté
la personne un peu zinzin
du métro
non
dans ce podcast
une personne amoureuse de moi
à l'arrêt de bus
qui prenait le métro
avec moi ensuite
je vous ai pas raconté ça
oh putain
si en plus c'est souvent
et puis qu'après
ça devient amoureux
c'est très compliqué
c'est ça
et puis bah
à une époque
je prenais le bus
puis le métro
et elle habitait à côté
de chez moi
donc elle faisait pareil
et un jour
elle a commencé à me parler
en descendant du métro
une petite personne
de mon âge
mais on sentait
qu'il y avait un problème
il y avait un problème
elle parlait d'une voix
très très très aiguë
elle était très très mal peignée
des cheveux un peu
de
c'est dur ce que vous faites
parce qu'on essaie
de vraiment pas rire
dans ce segment
on se dit que c'est pas bien de rire
moi je rigole pas
je n'ai pas une once de sourire
parce qu'elle était très touchante
mais je sais
mais on sentait
qu'il y avait un petit handicap
et
enflure
et donc elle me disait
qu'elle vivait chez sa mère
on sentait qu'elle s'habillait
toute seule
mais que c'était pas encore au point
arrête
mais t'en fais des caisses là
non c'est vrai
c'est vrai
passons à autre chose
oui bon
et alors
bref et puis un jour
dans le métro
elle parlait donc très très fort
et moi j'avais des discussions
avec elle
assez marrantes
mais c'est vrai que
tout le wagon nous regardait
parce qu'elle parlait
très très fort
et moi je travaille
à la BNF
et voilà etc
oh l'imitation
c'est trop
c'est vrai
elle parlait comme ça
vous essayez de te faire craquer
non mais c'est nul
et puis un jour
elle m'a demandé
s'il y avait moyen
que ça aille un peu plus loin
et j'ai dû mettre le haut là
oh ça devait être bien
à savoir
être assez carré là-dessus
ouais
et ça lui a fait beaucoup de mal
ah ouais
mais bon au moins toi
toi tu es
tu es
enfin tu vois
tu peux dire
t'as une vraie excuse quoi
t'es papa maintenant
t'es tranquille
et donc ça a duré 3-4 ans
ah ouais
non pardon
c'était il y a 3-4 ans
c'est ce que je voulais dire
c'est que c'était il y a 3-4 ans
et je l'ai revu
à l'arrêt de bus
cette année
en train d'alpaguer
à un autre homme
et j'ai été
très vexé
c'est ça ?
à 4 ans
tu m'as déjà oublié ?
ok j'étais pas disponible
mais moi
si c'est que ça
les gabines
je les balance
on n'est rien à foutre
d'accord
voilà
j'ai été un peu
un peu quand même rassuré
de la voir avec quelqu'un d'autre
on est mal formé
moi je ne sais
les mal formés
c'est les personnes
dont on parle justement
mais nous on est mal
on n'est pas formé
voilà
tu vois je ne savais pas
comment réagir
je me suis senti
une merde
je me suis senti une merde
voilà
t'es gentil
t'essayes de parler un peu
et quand ça devient chiant
tu te dis que bon
déjà on ne t'y reprendra plus
et puis tu arrives un peu à
et d'ailleurs c'est ce que j'ai pensé
je me suis dit
ce gars là
c'est impossible
qu'il voyage tout seul
donc à mon avis
il était avec quelqu'un
qui a dit
bah allez vas-y
va faire un tour
on va proposer des gâteaux
qui en a eu marre
et je pense qu'on a déchargé
un petit peu
10 secondes par 10 secondes
ce gars
de faire les 2 heures
avec monsieur Gâteau
qui pourrait être compliqué
bah en tout cas
je me suis dit
parce que impossible
il voyage tout seul
impossible
donc à un moment
le gars soit il dormait
soit il lui a dit vas-y
et nous on l'a un peu déchargé
de sa charge
donc c'était une bonne action
et en vrai
je pense sincèrement
que c'est comme ça
qu'on devrait gérer
parce qu'il y a des gens
sous prétexte
que c'est leur famille
quoi
mais en vrai
non
on devrait tous avoir
un temps d'handicapos
pour s'occuper de ces gens
et des vieux pareil
ça devrait être comme un impôt
bah bien sûr
le gars il a tiré la boule noire
son frère il est comme ça
c'est dur
mais pourquoi c'est à lui
de s'en occuper 24h sur 24
non
si on s'occupait tous
il y a des gens
dont c'est le travail
pas assez mais il y en a
oui oui
mais il y en a dont c'est le travail
mais même ceux dont c'est
enfin
je suis pour
en tout cas
si vous avez
un service
voilà
si vous avez un légume
autour de vous
quelqu'un qui voilà
qui bave
on ne comprend pas ce qu'il raconte
et que c'est compliqué
moi je m'engage
à le prendre 15 secondes
alors il y a tout un
tout un problème de logistique
oui tu t'engages pas
mais tout le monde
fait 15 secondes
si tout le monde faisait 15 secondes
ça va couper
donc on va couper
puis on va revenir
déjà ?
ouais
parce que c'est trop tard
je suis pas enregistrement
mais je mets fin à la réunion
et on est back
sur les antennes
de couilles FM
alors je suis avec
c'est sympa
sympa
alors
alors écoute
je sais pas combien t'as de temps
j'avoue que j'ai quelques petits sujets
à aborder
bah oui vas-y vas-y
déjà là on a dit 40 minutes
allez hop tac
un peu plus
allez vas-y à toi
alors
j'ai voulu
il y a peu
c'est bien déjà
déjà tu vois que je m'en sors
je commence à vouloir calmer
non mais t'as des initiatives
c'est pas mal déjà mon
allez
je suis bien content
vendre des caleçons sur Vinted
non
la personne qui m'a dit
que je ne devais jamais acheter
des chaussures d'autres gens
oui mais alors attention
pourquoi
c'est vrai que c'est bien que tu le précises
ils n'ont jamais été portés
c'est ça ?
de toute façon
sur Vinted
alors c'est sur
la bonne foi des gens
mais tu ne peux pas vendre
deux sous-vêtements portés
ils doivent être neufs avec étiquette
bon
et il y a des sites
pour des sous-vêtements portés
c'est au Japon
voilà
il n'y a pas de problème
c'était le cas des
il y a des photos
c'est carré
par curiosité
moi j'en ai acheté
voilà
pour voir comment ça
attention Urbain
vous risquez de spoiler mon histoire
ah pardon
excusez-moi
et donc
ils étaient neufs
trop petits pour moi
je le savais
et donc je les mets en vente
j'ai du temps
je suis au chômage
voilà
je les mets à pas cher
non mais on voit où ça va
et une personne me contacte
en me demandant
si ils étaient toujours à vente
et s'ils avaient été portés
donc je lui dis
bah non
ils sont neufs
et de toute façon
tout ce que j'envoie
est au préalable
lavé en machine
ce à quoi il me répond
oh mais
ça aurait pas été un problème
je le comprends tout de suite
même s'il est un peu
il reste un peu en dedans
je comprends tout de suite
ce qu'il veut le pp
il a ta photo ?
alors sur Vinted
ouais je crois qu'il a accès
mais on voit pas bien ma tête
il sait juste que je vends des caleçons
mais on voit que c'est un beau
oui mais le gars
est pas regardant
pour lui n'importe quel gars
ça va quoi
bah il voit pas grand chose
mais bonne question
et donc
je lui dis que
ils sont propres
je sens qu'il est un peu déçu
entre temps
les caleçons sont vendus
à une dame
qui me les achète
a pris coûtant
et le mec revient le lendemain
ah c'était pour mon mec
je suis désolé
il m'a pas donné sa réponse
est-ce que tu as
d'autres caleçons à vendre ?
et je lui dis
potentiellement
oui
un peu la flemme
de les mettre en ligne
pas tout de suite
mais pourquoi pas
au pire
si je les mets en ligne
je le préviendrai
il me dit
ceux-là ont-ils été portés ?
là je commence
à me dire
écoute Coco
tu commences à pas
me prendre pour un jambon
donc je lui dis
mais non non
ils sont propres
parce que tu préférais
que je les envoie sales
et il me dit
oh non
pas forcément sales
mais je veux dire
s'ils viennent d'être portés
je peux les laver
ouais
il me prend pour un con
et là je me suis dit
tiens
on va se marrer un petit peu
j'ai essayé de creuser un petit peu
l'histoire avec mon pépère
je me suis dit
si tu veux des caleçons portés
tu peux me demander
je juge pas
et là ça y est
j'ai ouvert les vannes
haha oui
je préfère
smiley
clin d'oeil
qui tire la langue
l'idée
qu'il ait déjà été porté
et voire même
pouvoir le sentir
ça me plaît énormément
et là bon
j'arrête un peu de répondre
parce que j'ai une vie
et que c'était marrant
5 secondes
et il panique
il panique
et donc il m'envoie
plein de messages
en 5 minutes
je ne t'ai pas choqué
excuse-moi
pardon excuse-moi
laisse tomber
oublie ma demande
oui
tu peux pas
tu sais
là je te trouve cruel
tu sais très bien
le gars
il est
c'est dur
il balance le truc
j'étais très réglo
il n'y a pas de problème
je ne te juge pas
oui mais t'as laissé la panique
et tu savais cette panique
attends la panique
5 minutes
mais c'est énorme
mais à ce stade
on échange
à ce stade
quand tu dis un truc comme ça
c'est énorme
c'est trop long
5 minutes
tu te rends compte
c'est un calvaire
c'est pas bien ce que t'as fait
c'est pas tant un calvaire
parce que j'étais quand même
très très bienveillant avec lui
oui mais ces 5 minutes
ont été durs
bah ouais
il supprimait les messages
je me dis calme toi
en revanche
combien tu proposes
pour un caleçon porté 24h
parce que quand même
tu vois il y a un petit taf derrière
et ce mec
m'a proposé
9 ou 10 euros je crois
et là
et là je lui ai dit
mon coco
tu
non
tu me prends pour
non non
je suis pas
je vais pas le faire
un caleçon
facile
mais si je le ferais
oui
à combien t'estimes
donc voilà
donc la question
à combien t'estimes
mon courti
c'est
à combien tu penses
que se vend
un caleçon porté 24h
sachant que ça dépend
quand même beaucoup
de l'acheteur
et que je suis allé
me renseigner
sur les sites
dont tu parlais
où on est quand même
sur des trucs
très très crades
alors il y a tout un lexique
ta gueule
bien cartonné
alors bien cartonné
c'est quand t'as juté
plusieurs fois dedans
et que c'est devenu du carton
hé il en dit des choses
lui
ça parle
et tu peux avoir
des caleçons
la pipelette
et piapi
piapi
il a des choses
à dire celui-là
il couse
et puis ça
n'arrête pas l'enflure
ça parle
bref
il n'y a pas que les caleçons
il y a aussi les chaussettes
hé
pas le même sujet
bien sali
bien trompé tes chaussettes
hé hé hé
oh
un deux
et figure-toi que
c'est jamais
beaucoup de thunes
test
un deux
c'est très décevant
ok
en fait j'ai vu des trucs
entre 12 et 25 euros
le calbar
donc on est
pour les mecs
les prix descendent
mais moi je vais te dire un truc
après on va clore le
oui pour les mecs
évidemment
mais toi
on va clore le sujet
à combien
tu acceptes de vendre un caleçon
que t'as porté une journée à un mec
ce n'est pas la question
mais je vais y répondre
c'est ma question
oui mais
mais comme disait Jean-le-Marché
oui mais c'est ma réponse
donc
euh
moi je pense que toi
il y a deux trucs
un
s'il avait vraiment ta photo
t'es quand même un très beau gars
ok
plus
non mais il a ma photo
non non mais
s'il a genre toutes les photos
on te voit sous toutes les coutures
ok
donc très beau gars
plus
notoriété
si genre
c'est le
si c'est authentique
c'est officiel
le caleçon
deux clément pour ça
ex nostromo
deux plutôt caustique
euh voilà
moi
ça part pas
à moins de 100 balles
pour moi c'est ça que tu vaux
tes couilles valent ça mon pote
et ça peut partir
ouais je suis pas loin d'être d'accord
100 balles
bien porté
bien
bien couillé
et j'ai pas envie
bien cartonné ouais
ta gueule
toi tu fermes ta gueule
déjà ça c'est clair
euh
mais 100 balles
voire 150 balles
ouais
alors je suis plus célèbre
on peut pas
mais on peut le dire
ça je suis plus célèbre
bien sûr
t'es une petite personnalité
française
moins beau
après ça peut jouer
j'ai quand même un plus gros fion
et tout
je serai quand même
dans les
mais oui parce qu'il y en a
à qui ça doit plaire
évidemment
donc ça c'est encore autre chose
mais
ouais
moi ça part
en tout cas ça part à 100 balles
ok
bah écoutez
au moins les prix sont là
si ça intéresse les gens
bah écoutez c'est pareil
si vous voulez des calabars
c'est 100 balles
pas moins
voilà c'est tout
merci bien
bon et si ça se trouve
on s'est fait de la thune
tu me fais chier avec tes histoires
t'es
en fait t'es vraiment le
c'est marrant
parce qu'on nous regardait
comment ça se fait que c'est toi
le dégueu de ce podcast
c'est vrai
ah là là
j'accouille là
il aime ça les trucs dégueulasses
moi j'aime pas ça
c'est marrant
parce que les gens disent
toujours à Urbain
imagine l'inverse
tu montres un truc
qui te dégoûte
et moi je le regarde
et je suis content
c'est moins sympa
pour les auditeurs
non mais je suis d'accord
je t'amène un mec
qui boit une pinte de pisse
bah légitimement
tu t'es
t'es choqué quoi
oui mais les deux
que vous fassiez vos recherches
ça m'inquiète
que ça vous tombe
sur le coin de la gueule
ça m'inquiète aussi
donc
après mets des caleçons
en vente sur Vinted
et ça va t'arriver
je pense
oui
oui oui
c'est possible
écoutez
changement de sujet
mais merci
belle anecdote
ça fait plaisir
bah ouais
bah je suis là pour ça
c'est mon métier mon gars
alors
tu voulais des rubriques
je t'amène des rubriques
moi c'est la rubrique
gros cradeau
promesse enfant
dans le train
ah j'ai un sujet train aussi
j'ai un sujet
mais j'ai eu des
bah j'ai eu des
ouais
toi t'es parent maintenant
donc deux
ah bon ?
oui
bon
oui pardon
ah oui
non mais t'oublies
deux fois en plus
excuse moi
oui oui
toujours pas de préféré d'ailleurs
non non non
ça viendra
les deux racistes
elles sont
ouais les deux pareilles
il y en a une qui est plus de lesquins
que Soral c'est ça ?
oui c'est ça
mais à cet âge là
ça se voit à peine
oui oui
bah on comprend
mais bon après
ils arrivent
à s'accorder sur un programme commun
d'extrême droite
de toute façon
oui c'est ça
ils sont prêts toutes les deux
il y a pas mal de compromis
et oui oui
voilà
mais ça c'est l'extrême droite
que j'aime bien
celle qui est prête
à faire des compromis
pour enfin
et puis qui a une certaine preuve
de maturité
oui voilà
on déteste pas les mêmes
mais on déteste les mêmes
pas exactement les mêmes
mais
on s'accorde sur certains
voilà c'est pas
c'est pas compliqué
c'est pas compliqué d'être raciste
voilà
mais non mais c'est
merci de le dire
parce que c'est un pragmatisme
que certains racistes oublient
alors que n'oubliez pas
la base des racistes
c'est pas qui on déteste
c'est de détester
déjà l'action de détester
autre que soi
si ta haine est pure
voilà
peu importe qui
il n'y a pas de problème
toi c'est les pakistanais
moi c'est les noirs
bon ben on peut s'entendre
tu vois c'est important
cette fraternité
il faut que les gens
tu vois sinon
comment on va le renverser
le pouvoir
il y a des valeurs
les valeurs du racisme
c'est bête de devoir répéter
ce genre de choses
assez simples
en 2023
alors
enfant de train
oui alors
trois petits blonds
grande famille de blonds
40 ans
le papa
on aurait dit des suédois
mais ils étaient français
bon
famille un peu parfaite
fatigué
ouais mais fatigué
et les trois gamins
sept
quatre
deux
je dirais à la louche
un
le grand
l'enfant
le garçon
quatre et deux
des filles
hurlaient
trois heures et demie
de Wigo
en permanence
il n'y a pas une seule seconde
et à chaque fois
et là je voyais vraiment
les yeux de tous mes contemporains
ils ont
moi j'avais le casque
qui est un peu réducteur de son
et tout
mais vraiment
non stop
trois heures et demie
tu voyais les parents
c'est ça que je veux te dire
le message
est-ce qu'ils étaient démissionnaires
ou est-ce qu'ils étaient contents
ils s'en foutaient
ils n'avaient plus l'air d'essayer
des fois je faisais des regards noirs
le père tentait vaguement un truc
mais c'était ce côté
ne plus essayer quoi
eux ça se voit
qu'ils ont développé
des ultrasons
et qu'ils vivent
dans ce marasme
permanent
et qu'il n'y a pas de
tu vois
ça allait
c'est un truc
qui m'est pas encore arrivé
mais que j'ai constaté
avec mes potes parents
c'est qu'ils ont cette faculté
à continuer une conversation
avec douze mômes
qui hurlent sur aigu derrière
ils n'entendent plus
ce genre de choses
c'est comme tu sais
quand tu vas dans
je veux pas vous parler
des odeurs dégueulasses
mais quand on va
dans un endroit qui pue
le cerveau très vite
peut l'effacer
au début ça pue
puis après ça
tu vois
ouais mais là
on est dans un lieu
quand même
partagé
et visiblement
ils étaient aussi insuppes
c'était pas que des
horribles
et des fois
ils tentaient
en fait le truc
c'est que
est-ce que c'était pour jouer
et ils étaient heureux
ou c'était des gamins en colère
qui criaient
qui pleuraient
il y avait les deux
ça jouait
des fois la mère
en plus voilà
ils avaient la même mauvaise technique
qu'on avait nous aussi
c'est ils faisaient rien
ils faisaient rien
puis d'un coup ça montait
il y avait la pression sociale
donc ils regueulaient
tu vois
pas du tout
une manière de
tu vois la mère
la mère faisait rien
et la coupe
ça suffit
mais t'as
et puis ça repartait
et du coup
là il y avait
tu connais ce silence
de pré-pleur des enfants
tu sais ils se font hurler dessus
là ils sont en choc
après ça s'arrête
là tu te dis
oh putain je l'ai bien niqué
tout le monde est content
et là
ça monte comme ça d'un coup
je sais pas ce que c'est
ce pleur d'ailleurs
c'est je me fais crier dessus
je déteste ce pleur
de la part des enfants
je ne le comprends pas
t'as fait ta merde
tu t'es fait crier dessus
c'est quoi
c'est de la frustration
ouais mais c'est quoi
cette espèce de silence
de 15 secondes
avant de refaire partir
dans les aigus
là je m'énerve ça
et pourquoi
question
pourquoi
ils sont pas partis
avec monsieur Gâteau
faire un tour de wagon
c'est pas le même train
mais j'aurais aimé
qu'il y ait monsieur Gâteau
là ça aurait
parce qu'ils auraient
peut-être même pu
ne pas revenir
a priori
oui
avec monsieur Gâteau
ah oui ils sont où
à un moment le père
est parti avec un
et j'ai cru qu'il l'avait chargé
mais non
et alors toi
donc toi tu jettes
des regards
est-ce que tu serais allé
jusqu'à leur dire
est-ce que vous pouvez
en fait
j'allais y aller
mais le problème
c'est que j'avais pas envie
et les rares moments
où je trouvais
le courage
c'est que justement
on était tellement
à un pic d'énervement
que ce qui allait sortir
c'est me dire
vous vous occupez
de vos mômes
putain de merde
il n'y avait pas
c'était pas injuste
et le karma
donc c'est vraiment
les autres gens
qui me choquaient
parce que je les regardais
notamment en fait
c'est un carré
c'est pas un carré
du coup c'est un
c'est à six quoi
c'est trois et trois
il y avait
donc ils sont cinq
et il y a une meuf
une meuf
qui n'a rien à voir avec eux
qui n'a rien dit
mais qui elle se prend
tous les enlurements
c'est comme si c'était
la nounou de la famille
mais c'est pas la nounou
de la famille
elle avait
je te jure
la mort dans ses yeux
là ils ont créé
il y a deux trois femmes
où j'ai vu dans leurs yeux
jamais
je n'en ferai
je l'ai vu quoi
les ovaires parler
à travers les yeux
je l'ai vu
et donc j'ai failli dire
et à un moment
parce qu'en fait
le truc c'est qu'à chaque fois
que j'essayais
j'étais à deux doigts
de parler
parce que c'est mon rôle
tu sais
je vois les gens
qui le feront jamais
il faut que je le fasse
mais si j'avais cru
tu vois par exemple
si j'avais cru
que mon intervention
allait servir à quelque chose
je l'aurais fait
tu vois quand quelqu'un
a ses écouteurs
qui n'a pas d'écouteurs
il peut mettre des écouteurs
ou couper sa merde
là techniquement
c'est presque méchant
de dire ça de la part des parents
parce qu'ils ne l'ont pas
la technique
ils n'y arrivent pas
ils ne savent pas
tu vas pas leur apprendre
à éduquer leur môme
dans un
ils savent pas
j'ai envie d'écrire
j'ai envie de leur dire
mais si
tu vois ils m'auraient regardé
en mode
mais si j'avais trouvé la solution
mais j'étais partagé
parce que quand même
des fois ils avaient l'air
de rien branler quand même
parce que je ne sais pas
en fait comment
t'as sûrement un juste milieu
ils sont peut-être épuisés
ils ont plus la force
mais
s'ils avaient fait le taf avant
alors après
c'est toujours facile
moi j'en suis pas
tu dois faire gaffe
seul truc que je dis
tu dois pour les autres passagers
tu dois montrer
que t'essayes
c'est tout
exactement
si t'essayes
bon après on va te juger
en mode il est nul
mais au moins t'essayes
là ils avaient
tu vois on n'est pas
on n'est pas sur les connards
qui te jettent des regards
parce que t'as un nourrisson
qui pleure dans l'avion
c'était pas des nourrissons
c'était vraiment des petits
là on est sur des grands
ou des moyens
qui doivent savoir se tenir
s'ils sont un peu mieux éduqués que ça
ouais ils étaient gérables
ils étaient gérables
et j'ai un pote
parce que moi j'étais fini par penser
que tous les gens sont comme ça
j'ai un pote
putain il a un gamin
6-7 ans
il est intelligent ce gamin
et tout
tu le mets dans une pièce
il est là avec nous
mon pote il dit
donne lui des BD
je lui donne un lukélu
qui est un Naruto
il a lu
il a fermé sa gueule pendant deux heures
après il est venu nous parler
ouais bon gamin
mais il y en a quoi
il y en a putain de merde
il y en a
ouais
mais ok
et donc
et donc non
le seul truc
à un moment le karma
s'en est un peu occupé
et c'est là que tu vois
que l'être humain est devenu mauvais
tu deviens mauvais au bout de trois heures
il y a celle de deux ans
qui était la pire
qui à un moment
il y a une petite marche
tu sais entre le carré
dans les Ouigo
et pour elle c'est énorme
elle s'est croûtée mon gars
et vraiment
il n'y a pas une personne
qui était désolée
on s'est tous retournés
pour regarder
si genre
j'avais applaudi
pas applaudi
mais j'ai senti tout le monde
faire un yes
intérieur quoi
te lancer
te mettre debout
un slow clap
non mais
c'est quand même grave
ce que ça peut faire
un enfant qui te hurle dessus
parce que
ça peut rendre
non mais au moment précis
où elle est tombée
vraiment
il n'y a pas eu un mini
j'étais content
qu'elle tombe
je vais le dire
l'avouer
tu souhaitais du mal
à cet enfant
je ne souhaitais pas du mal
mais maintenant que c'était fait
je n'allais pas
imagine
tu as 96 heures d'oxygène
et tu es avec ces trois gamins
dans un sous-marin
qu'est-ce que tu fais ?
quand même
il faut sauver les enfants
mais
mais peut-être pas quand même
après
si les auramèles
moi après
je ne sais pas
en fait
je suis contre
cette histoire
de les femmes et les enfants
c'est bon
on n'est plus dans la survie
de l'espèce
ils ont peut-être
même moins de chance
qu'ils aillent se faire
en cul
finalement
très bien
est-ce que c'est encore
d'actualité
les femmes et les enfants
d'abord
en cas de naufrage
je n'en sais rien
déjà
est-ce qu'on arrive
à ce stade
où il reste vraiment
qu'un
s'il faut en sauver
en priorité
tu sauves tout le monde
mais je crois quand même
que tu sauves les enfants
mais moi je serais vraiment ce gain
il faudrait faire un sketch
là-dessus
il y a le truc
les trucs arrivent
ça dit les femmes et les enfants
d'abord
et je lance le vote
en mode
sérieux les gars
sur sûr quoi
parce qu'on est plus fort qu'elles
enfin vraiment juste
je lance l'idée
qu'on peut leur péter la gueule
et aller dans les radeaux
genre qu'est-ce que vous en pensez
t'aurais été incroyable
sur le Titanic
non mais je lance l'idée quoi
est-ce que cette règle
est d'actualité
et où sont les féministes
actuellement
voilà
c'est vrai
qu'on parle un petit peu
de cette histoire de parité
et je propose plutôt
un truc
voilà
du hasard
savoir un concours de bite
donc les enfants
fais attention
en 2023
tu risquerais d'être surpris
putain
ça serait incroyable
qu'une femme hyper féminine
fasse
eh ben tiens
pef
50 centimètres de gigot
et toi tu te retrouves
sur ton petit bateau
qui coule
je suis con
mais je m'en veux
je m'en veux
je savais
qu'on m'avait dit
13 centimètres
c'est beaucoup
ce n'est pas beaucoup
ce n'est pas la moyenne française
qui disait
tout seul dans son radeau
la moyenne française
qui disait
n'importe quoi
chiffre truqué
voilà
j'ai un dernier
j'ai un dernier sujet
écoute
j'en ai deux autres
pas urgents
donc je peux t'en parler
tu m'en parles
on s'en parle la prochaine fois
allez
moi c'est un petit jeu
c'est ludique
c'est un petit jeu
que vous pouvez faire chez vous
j'ai inventé hier
ce que j'appelle
le jeu des objets
ok
tu me dis
actuellement
un objet
que
enfin tu me
tu me dis un objet
que tu as
ou tu n'as pas chez toi
mais toi tu dis
que tu l'as
tu dis chez moi
il y a
un truc bizarre
et moi je te dis
soit je te dis
ok j'y crois
t'as gagné un point
t'as pas besoin
de me le prouver
soit je te dis
ah non tu bluffs
et tu dois me montrer
en visio
en photo
que t'as l'objet
et si
tu l'as
effectivement j'ai perdu
sinon c'est toi
après il y a un système
de points
c'est pas mal
j'ai pensé hier
d'accord
parce que j'ai acheté
un times up
en plus je me suis fait
en cul
j'ai acheté le times up
et non pas le times up
le codenames
que j'adore
et codenames duo
et je me suis fait
le vendeur était sympa
il m'a vendu un autre jeu
je sais pas s'il va être bien
bon bref
j'ai acheté des jeux
pour cet été
et moi j'invente
le times up
c'est vrai que c'est
con d'acheter un
non c'est con
mais codenames
pareil je me suis dit
c'est con
mais finalement
j'aime bien
tu vois ce que c'est codenames
oui je vois tout à fait
mais je comprends un peu plus
en gros c'est un peu
comme pyramide
il y a des mots
et tu dois faire deviner
à tes potes
il y a des mots
il y a genre 16 mots
et toi dans ces 16 mots
tu peux en prendre un
pour en faire deviner
deux ou trois
et il y a des gens brillants
je sais pas si t'en as vu
qui sont nuls à ce jeu
mon grand frère
il est très intelligent
il a joué
mais une bus mon gars
c'est là que tu vois
qu'il y a vraiment
des cerveaux
qui sont foutus différemment
parce qu'il y a des évidences
et il y a des gens
qui font des connexions
qui n'ont aucun sens
nuls
ça va jouer assez bien
à ce jeu
Times Up
on est d'accord
que c'est juste une boîte
avec des noms dedans
et toi tu dois les mimer
ou les imiter
ouais ouais
mais Times Up
j'ai arrêté
mais alors code name
c'est vraiment du vol
mais tu vois
j'en avais un
tu vois
mon grand frère par exemple
je dis Hydravion en deux
et il y avait Pilote
et Atlantique
et rien d'autre
qui va
et je te jure
toute la table
disait
c'est évident
et lui il était là
à regarder tous les mots
et il n'a pas dit
ni Pilote ni Atlantique
alors que c'était pas mal
Hydravion
Pilote Atlantique
bien sûr
c'était genre
tout le monde était là
même j'étais un peu vexé
parce que tout le monde
disait
ah mais dis donc
en gros pour Urbain
c'est pas mal
tu vois
en gros
il y avait un vrai côté
mais en tout cas
c'est un plaisir simple
mais j'étais en famille
un bon petit jeu de société
et bien les pubs Ravensburger
nous ont pas totalement menti
c'est des bons moments
je suis un peu surpris
je te pensais
moi j'avoue que je suis assez
assez peu jeu de société
ça me casse très vite les couilles
je l'ai fait avec la famille
de ma meuf
je l'ai fait en famille
quand on connait un peu
je sais pas
c'est cliché ce que je vais dire
mais c'est marrant
c'est vraiment démon
c'est un très bon moment
c'est bien mon vieux
ok ça y est
je viens de descendre
un petit peu dans mon estime
faut que je sois le cynique
c'est ça
faut que je sois comme vous
je n'aime rien
j'aime les jeux
j'aime bien
cette nouvelle saison
avec moi le dégueulasse
et toi le gentil
il y a peut-être une inversion d'épaule
qui est le gentil
alors que c'est toi
qui crée une famille
c'est toi qui crée une famille
c'est toi qui est
ils feront des jeux de société
entre elles
bon voilà
alors vas-y
alors chez moi
il y a
une lanterne
comme les mineurs
quand ils allaient dans les mines
au 18ème siècle
c'est faux
c'est un bluff
ouais c'est vrai
elle est à côté de ma télé
et bah photo
envoie moi une photo
sur Whatsapp maintenant
merde il m'a eu
c'était un bluff
non c'était pas un bluff
putain j'aurais dû voir
que c'était pas un bluff
dès le début
elle est envoyée
hop
à toi
chez moi
il y a
une reproduction
du bâton de Gandalf
que j'ai acheté
200 euros
un bâton
tu veux dire
le staff de Gandalf
mais taille
à échelle
il fait plus de
il fait plus de 2 mètres
oh là là là
c'est dur
je dirais
alors écoute
c'est
ça me paraît cher
non je vais dire oui
je pense que
t'as trouvé ça
je dis oui
c'est vrai
c'est une histoire
est-ce qu'il fait de la lumière
il fait de la lumière
je viens de vous l'envoyer
oh la fache
alors c'est une histoire
que certains ont peut-être vu
à la Topito Comedy Night
qui est en train de devenir un sketch
mais
après mon spectacle
la balance
je me suis fait embarquer
par un gars
qui ressemblait
au frère
tu vois le sidekick
de Edward Norton
dans American History X
son pote
vraiment très gros
chauve et raciste là
ouais ouais ouais
sausie de ça
on boit des coups
le gars me dit
j'ai une boutique
du Seigneur des Anneaux
je rentre dans son van
à une heure du match
je vais conduire
par un gros chauve
dans un van
il m'emmène dans son truc
je suis totalement torché
bon bref
l'histoire sera bien mieux racontée
dans le sketch
avec plus de blagues et tout
mais j'ai acheté cette merde
de 100 euros
et j'ai dû me trimballer
il t'a fait un prix ?
non non c'est pas un prix
c'est
j'ai compris qu'il m'avait enculé
quand il a commencé
à me filer des trucs gratuits
avec
t'as à prendre des pierres
prendre des trucs
tu vois
bon bref
il y a toute une histoire
qui arrive
donc ça aurait fait
une bonne histoire
plutôt caustique
mais c'est un sketch
donc je ne vais pas
dire de fois
en tout cas
il a l'air
assez bien foutu
à toi
franchement
non mais il est beau
il fait de la lumière
d'ailleurs
je ne peux pas t'allumer
mais il me fait de la lumière
mais c'est quand même
est-ce que t'as
seul
est-ce que tu as joué à Gandalf
avec ton bâton ?
non
tu peux le dire
c'est pas sale
en vrai il est vraiment lourd
c'est très lourd à transporter
parfait
tu peux faire du sport avec
c'est bien ça
mais mon jeu
c'est pas mal
mais là ça veut dire
que tous les deux
on aurait gagné un point
est-ce qu'on donne vraiment
un point ?
on te dit oui
parce que c'est nul
si en fait je te le dis
tu me dis oui
et j'ai gagné un point
donc qui a gagné un point ?
on a gagné un point chacun
c'est ton jeu mon gars
il faut que tu
et c'est pour ça
je bêta test avec toi
qu'est-ce qu'on fait là ?
ça fait genre un point chacun ?
si tu bluffes
et que je le vois
j'ai un point
moi je pense que le bluff
devrait coûter deux points
ouais ok
ok
le double quoi
oui mais si je
colle ton bluff
ou s'il passe ?
si tu colles mon bluff
t'as deux points
ou j'ai moins deux quoi
s'il passe
s'il se passe rien
c'est comme si
s'il se passe
t'as pas à dire après
c'était vrai
c'était pas vrai
c'est comme au poker
c'est comme ça
t'as dit oui
ok il est là
ah mais c'est ça le truc
on devrait pas s'envoyer la photo
du coup
en fait en gros
soit le bluff il passe
soit pas
oui mais
mais c'est moins marrant
de pas s'envoyer
non parce que non
c'est ce qui est marrant
c'est de savoir si c'est vrai ou pas
non mais c'est ça en fait
la photo ne doit être là
que si le gars dit non
en fait
c'est ça
on s'est envoyé les photos
comme des cons
tu me dis j'ai un bâton de Gandalf
tu me dis oui
oui mais parce que
si je te dis oui tu l'as
et que tu me dis
bah non je l'ai pas
évidemment il y a peu de photos
tu m'envoies un mur vide
non non mais
t'as dit oui
je réponds pas
tu m'as cru
ok
je n'ai à montrer la photo
que si
oui mais alors à quel moment
il faut qu'on le sache à un moment
en fin de partie par exemple
tu vois
en fin de partie
t'as le droit de dire
ouais à la fin de partie
tu dis là je t'ai nickel
là je t'ai pas nickel
là je t'ai nickel
mais en gros là
on s'envoyait les photos
pour rien
c'est ça le jeu en fait
tu dois croire le gars quoi
et la photo c'est que une preuve
d'accord
ok d'accord
ok ok
il va me falloir ça
par écrit
avec un nom
et puis on va essayer de
on va essayer de lancer ça
tu vois avec mes jeux
mes jeux
c'est des super idées
mais sauf que tu
voilà celui-là
il coûte rien quoi
voilà je peux pas le vendre
non
je peux pas faire des petites cartes
je peux pas faire comme les gars
du Time's Up
qui te vendent 30 balles
après les mecs ont réussi
à faire des cartes au Time's Up
si t'arrives à vendre un Time's Up
qui est quand même
des bouts de papier
avec un stylo normalement
et des gens que tu connais
dans ta tête
tu vois
je pense que tu trouveras
un moyen de le
ouais ouais
des idées
des idées de trucs faux
par exemple
ah des idées de trucs faux
ouais ça peut être ça
mais après c'est un bon jeu
tu vois par exemple
sur Tinder
parce que batons de Gandalf
ça serait un bon truc faux quoi
tu connais quelqu'un
enfin tu vois
c'est pour découvrir quelqu'un
tu vois c'est marrant
c'est la distance quoi
un petit jeu
ce serait presque un bon format
d'interview
tu vois
si j'étais encore
dans le domaine
très bien
est-ce que
où on en est
niveau timing
bah on est à 1h08 je crois
à peu près
ah c'est pas mal hein
c'est pas mal
on peut se casser
on a fait ce qu'il fallait
une dernière petite
petite groutille
toi vas-y
toi t'avais des sujets
alors attends
dans ma liste
alors j'en ai deux
pourquoi vous avez une lampe de mineur
au fait
pardon je reviens quand même
sur
je ne sais pas
vous l'a offert
je ne sais pas de quoi elle vient
je ne sais pas
je n'ai jamais acheté ça
on ne m'a pas offert de lampe
elle est là quoi
elle a toujours été là
c'est peut-être un artefact magique
je ne sais pas
peut-être que t'es un gars du chenon aussi
un peu
green lantern
imagine un couple
plutôt bien
ouais
je vois bien
mais j'ai tous les côtés
la meuf
la meuf de ce couple
la meuf c'est une meuf
tu ne peux pas me demander trop de
on est sur un couple hétéro
tu ne peux pas me demander trop de détails
parce que c'est arrivé
à des amis d'amis
elle est réglée ?
réglée ?
pour niret quoi
mais voilà
et t'es encore le plus crade
alors que je te parle de caleçons cartonnés
mais moi c'est des personnages
moi c'est des personnages
c'est ça la différence
tu te caches derrière tes masques
cette meuf de couple
tombe amoureuse
d'une autre meuf
tu vois alors qu'elle est en couple
c'est Gaz en Maudit
c'est un film
voilà avec Josiane
elle est en couple depuis 10 ans
elle a des mômes
tu vois
c'est Gaz en Maudit
elle tombe amoureuse d'une autre meuf
ouais
ok
elle en parle
à son mec
elles ont consommé ?
euh je
ouais à mon avis
oui
à mon avis oui
ok
euh
en tout cas
ciseaux et compagnie quoi
voilà
et compagnie
elle en parle
à son mec
et son mec lui dit
pour justifier
en se demandant
pourquoi elle le largue
pour une meuf
c'est parce que
j'ai l'impression
de t'avoir fait l'amour
comme une femme
et là
avec la personne
qui m'est très chère
et qui m'a raconté
cette histoire
on se demandait
qu'est-ce qu'il a voulu dire
par
j'ai l'impression
de t'avoir fait l'amour
comme une femme
comment toi
tu comprends la phrase
il l'a laissé vivante
à la fin
enfin non
quoique les montres religieuses
elles te tuent après
elles te décapitent
euh
et ben
il a été trop doux quoi
c'est ça
il a été trop doux
ouais
ok
il a été trop doux
c'est mal connaître
certains ciseaux
et certaines scènes
que j'ai vues
en film
ça c'est ça
ça mon gars
et dans la vraie vie
et
en fait
ne cherche pas
tu restes
à jamais
le méchant
ça n'arrivera
l'inverse n'arrivera jamais
c'est impossible
t'es allé trop loin
t'es descendu trop loin
dans les ténèbres
j'ai pris
j'ai pris votre petite lampe là
j'ai pris votre petite lampe à la con
et je suis descendu
et tu creuses
et tu descends
les cercles de l'enfer
non mais c'est ça
tu le comprends comme ça
attends mais déjà
c'est des amis ça
de quoi c'est des amis
c'est des gens que tu connais
non c'est des amis d'amis
et le gars lui a dit ça
mais elle a largué
elle a largué
c'est fait quoi
elle est partie quoi
ouais je crois ouais
elle est partie
enfin non non
ils sont en train de régler le truc
mais elle va partir avec
avec une voix
oh là là
mais moi je propose
un troupe le direct quoi
ouais mais je pense qu'elles en
elles en veulent pas
et c'est la première fois
qu'elle a fait des trucs
avec une fille
il semblerait ouais
bon de toute façon moi
je l'ai déjà assez dit
ma théorie que je dis
à toutes mes amies
et à ma femme d'ailleurs
je pense que c'est là
je pense que
le mal
c'est mauvais
pour vous
vraiment
il faut que vous soyez
toutes lesbiennes
si vous voulez être heureuses
j'en suis sûr et certain
mais bon
il y a beaucoup de
de meufs
notamment dans le stand-up
qui font des trucs là-dessus
tu vois
mais non mais moi
c'est en tant que mec
en tant que mec
je suis attiré par les hommes
mais je déteste les hommes
et oui mais je trouve
que c'est la pire
pire raison
la croix ?
la pire
c'est la pire raison
de rester avec un homme
quand on est une femme
un peu âgée
de se dire
ah j'aime le sexe
déjà le sexe
au bout d'un moment
dans un couple
ça devient nul
ok
ou pas ouf
donc il faut oublier
c'est pas le plus important
ça dépend
j'ai vu quelques vidéos
oui mais non mais
je performe encore
c'est pas la question
le
donc le sexe
c'est pas le plus important
les hommes hétérosexuels
sont pas
être réputés
comme étant les amants
les plus généreux
donc allez
disons que t'aimes bien ça
mais il y en a un sur cent
qui baissent bien
comme tu veux
donc c'est complètement con
c'est-à-dire que t'aurais
d'autres raisons
moi j'aime les hommes
parce que machin machin
mais à chaque fois
que des filles m'ont dit
non je ne peux pas être lesbienne
c'est une histoire
d'attirance purement sexuelle
c'est pas un choix
oui d'accord
mais tu peux dire
surtout les meufs
c'est ok
bah vas-y
gâche ta vie
parce que t'aimes
te faire ken
trois minutes par un pélo
c'est tu fais une erreur
stratégique
dans ta vie
c'est sûr
t'es comme le gars
qui est avec une conne
toute sa vie
parce qu'elle l'a bien baisé
en 78 quoi
t'es un blaireau
faut voir long terme
et long terme
mets-toi avec une meuf
je te jure
va te faire débarouler
par un voisin
à un boucher
de temps en temps
si tu veux
mais mets-toi avec une meuf
sérieux
je connais les hommes
c'est un monstre
mais non
mais alors attends
je n'aime pas
je le sais
que les hommes
sont pas bons
pour les femmes
je le sais
non mais bien sûr
bien sûr
et on en reparlera peut-être
on en reparlera plus tard
je peux pas en parler
on a plus le temps
mais d'une sale affaire
autour d'hommes
qui droguait sa femme
ah j'ai vu
j'avais pas envie
d'en parler dans le podcast
c'était horrible
mais évidemment
évidemment que les hommes
sont dangereux pour les femmes
dangereux et nuls
et malheureuses
en fait elles passent leur temps
si c'était un choix
de leur part
on serait
très vite tout seul
évidemment
mais c'est pas un choix
mais si
il y a déjà eu plusieurs trucs
qui ont été faits
un
quand ils ont donné
le salaire à vie
Urbain imagine
imagine
si les femelles
hommes
les femelles
d'humains
décapitaient
leur partenaire
après chaque accouplement
comme les mentes religieuses
et bah nous
on baiserait quand même
c'est là où vous verrez
la stupidité de l'homme
et bah c'est ce que j'allais dire
et les femmes
jamais elles le feraient
je ne baiserais pas
en couple avec un mec
voilà c'est exactement pour ça
qu'il ne faut pas
parce que tu préfères les nibards
et c'est ridicule
mais c'est comme ça
c'est comme ça
nous on le ferait
donc déjà
il ne faut pas comparer
le besoin
ça montre à quel point
on est débile
quelques femmes
pourraient peut-être
être aussi débiles que nous
ok mais je pense
beaucoup moins
tu donnerais aux femmes
ils ont déjà fait
le salaire à vie
aux Etats-Unis
pendant un moment
ils l'ont fait
le seul indicateur
qui n'allait pas
c'était que les femmes
divorçaient toutes
si les femmes
elles avaient assez de pognon
et qu'elles pouvaient faire
des enfants toutes seules
mais on serait sur la touche
en 4 secondes
et tous les mecs
le savent très bien
tu peux faire un bébé
toute seule
quand t'as une meuf
tu peux
et il y a de plus en plus
de femmes célibataires
et sans enfants
il y en a plus
on ne sert
mesdames
c'est Urbain
votre pote qui dit ça
même pas votre pote
qui essaie de vous niquer
votre allié
c'est même pas votre pote
qui essaie de vous niquer
c'est même pas celui-là
déjà ne croyez jamais
ce qu'un homme vous dit
si à la fin
il ne veut vous niquer
jamais
soyez lesbienne
c'est ce que je souhaiterais
pour ma mère
pour toutes les femmes
que j'aime
faites-le
nous ne sommes pas bons
pour vous
je la connais mon espèce
quand je vous parle
des hommes
vous me dites souvent
oui mais ils ne sont pas
tous comme ça
parce qu'ils te mentent
ceux que tu connais
ils essaient de te baiser
crois-moi
on en revient
à Félix Radu
Lisez Virginie
Lisez Libé
Virginie Despente
elle en a parlé
ça l'a sauvé
je connais d'autres femmes
que ça a sauvé
c'est vers 40 ans
45 ans
qu'elle se met à comprendre
prenez les devants
les meilleures meufs
vont partir
le marché de la chatte
s'épuise
allez tout de suite
faites le bon move
c'est la crypto-monnaie
vous vous en voudrez
si vous ne l'avez pas fait
toi tu dis aux meufs
d'investir dans de la meuf
dans de la chatte
tout de suite
le cours de la chatte
est en train
d'exploser
ouais
il ne faut pas rater le wagon
de la chatte
c'est ça que tu es en train de dire
bon bref
donc pardon
je reviens toujours là-dessus
mais c'est ma théorie de la vie
j'en suis sûr
j'en suis persuadé
c'est une théorie
qui va augmenter
avec le temps
on tuera les hommes
qui oseront l'avoir dit en premier
parce que j'aurais
tu es en train de nous raconter
Calmos en fait
contribuer à détruire l'espèce
non
parce que dans Calmos
les hommes sont heureux
de ne plus être avec les femmes
bah non
à la fin
ils sont réduits en esclavage
oui
le procréateur
comme des
oui oui
mais dans Calmos
c'est les hommes d'eux-mêmes
qui décident
c'est plutôt là
au début oui
de partir
je te parle d'un Calmos inversé
les femmes disent
allez fini
on n'a plus besoin de vous
au revoir
si on veut récolter du sperme
on le fera de temps en temps
vous ne servez à rien
notre vie de couple
notre vie harmonieuse
et tout
toi tu serais content toi
de vivre dans un pré
comme un étalon
on vient chercher ton speu
une fois tous les six mois
bien sûr
t'aurais à bouffer
on serait pas mal
non problème
d'accord
écoute l'appel est lancé
on va voir si ça va
avoir quelques répercussions
on a deux minutes
pour parler de ton pote
je sais pas ce qu'il a voulu dire
en tout cas c'est très macho
je sais pas comment il
mais c'est vraiment pourri
c'est très bizarre à sortir quand même
sa réaction est très pourrie
t'imagines que là
putain
si je l'avais claqué
des grandes claques
sur les fesses
ça serait pas en train
j'avais peur d'avoir compris ça aussi
mais je pense que c'est
exactement ce qu'il a dit
il aurait dû être plus viril
j'imagine
mais c'est complètement con
parce que justement
elle aurait
si
si il amenait
cette douceur féminine
qu'elle avait
pourquoi elle est
pour les autres
on va aller chercher
avec une autre femme
c'est tout faire tourner
autour de lui aussi
tu vois
elle est tombée amoureuse
de quelqu'un d'autre
et se dit merde
qu'est-ce que j'ai fait
en plus
alors merci effectivement
quand je suis en bléros
c'est déjà passé dans le mode
moi je me suis souvent dit ça
en fait
je me suis souvent dit
si on me quitte
en me disant
je suis amoureux
de quelqu'un d'autre
mais je sais même pas
si ça va me faire mal
si je suis en mode
mais
trop puissant
tu peux rien y faire
qu'est-ce que tu veux que je fasse
moi j'ai rien à faire
dans cette histoire en fait
t'es tombé amoureux
de quelqu'un d'autre quoi
casse-toi
il y a zéro problème en fait
je sais pas pourquoi
tu peux en vouloir
à quelqu'un de ce truc là quoi
bah c'est pas en vouloir
mais ça peut
je pense que c'est douloureux quand même
mais moi ça me
c'est ton ego
je pense que c'est ton ego
si t'arrives à
justement
moi j'ai
mon ego c'est plutôt
ah je me suis fait
déboîter dans les chiottes
il avait une trop grosse tub
mais si c'est
le gars est amoureux de toi
vous allez faire des trucs
chiants de couple
genre aller à Venise et tout
j'ai plus d'ego
j'ai en mode
bah je passe la patate chaude quoi
vas-y
t'es heureux
vas-y mon gars
y'a pas de problème quoi
tu veux
c'est le surnom
le surnom de ta petite femme
de toutes les femmes
et de tous les hommes
de tous les couples
en fait
c'est tout ce que je veux dire
c'est à un moment
le gars
il prend le full package quoi
ce que j'aime pas
dans la tromperie de base
c'est hop putain
on entretient maman
pendant un machin
hop
et après le gars
il peut juste en 4 secondes
la baiser
non ça j'aime pas
ou le contraire
mais si tu prends
le full package
amoureux
la meuf va habiter chez toi
et tout
et tous les trucs
qui vont avec
bah t'as mérité quoi
moi je suis
pas trop contre ça
et surtout
tu ne peux rien y faire
la personne t'annonce
c'est fait
je suis avec quelqu'un d'autre
et c'est tellement avancé
que je suis déjà amoureux
ou amoureuse
mais lâche la ferme mon gars
au revoir
salut quoi
ok
ça me fait moins mal
bon message d'espoir
non non mais
ça me fait moins mal je trouve
ouais ouais
écoute
je pense que tu
je ne t'aime plus
voilà c'est ça que je veux dire
voilà
tu vas inspirer pas mal
j'ai trouvé un autre podcast
et c'est tout
donc là
ouais mais
c'est un autre podcast
avec un mec ou une meuf
c'est avec
trois meufs
oh là là
j'ai dû être trop féminin
dans ce podcast
bien sûr
alors que c'était mon la femme
écoute
prochain épisode
il nous reste
40 secondes
c'est maintenant
là cette fois
c'est la deuxième
on a fait une heure
il faut dire merci
au revoir
merci
il faut dire au revoir
plus de 10 secondes
au revoir
salut
bravo
Instagram
Twitter
tous
internet
à bientôt
on y va
salut
on vous aime
vous êtes super
tous