 Ouh, je froid ! Captain ! Froid ! Ah, là, là ! C'est quoi ce truc, Captain ? Mais c'est la montagne du succès ! Oh, succès ! Pognon, poignon ! Chocolat ! C'est vachement haut ! En plus, on parle de vachement bas ! Ah, facile, grapé, grapé ! Grape, grapé, grapé ! Attention, je glisse ! Ah ! On peut rentrer ! La boule est parti ! Et quel est ce mirage ? Mais quel est ce vaut d'or ? Comme une bouteille de cent en tâche ! J'en veux encore ! Non, ce n'est pas l'or, la vie des vides sous nos pieds ! Alors, grap, grap, grap, grap ! La montagne du succès ! Avec la fléon ! Avec la fléon ! Je n'est pas prêt d'arriver ! Je n'ai pas prêt d'arriver ! Mais ne t'inquiète pas ! Si tu nous cherches, on n'ayant pas ! Avec la fléon ! Je n'ai pas prêt d'arriver ! Et qui nous cherchera pas ! Mais quel est ce caillou ? Qui décorche les genoux ! Le cap'n'nouë ! Le cap'nouë ! Pire, c'est fait mal ! Il frise la visite iranale ! Mais c'est pire que l'eau d'âme qui s'effonce sous nos pieds ! Alors, tombe, tombe, tombe, tombe ! De la mort plus pure seule ! Avec la fléon ! Je n'ai pas prêt d'arriver ! Mais ne t'inquiète pas ! Si tu nous cherches, on n'y prend pas ! Avec la fléon ! Tu n'as pas prêt d'arriver ! Et qui nous cherchons ! Et qui nous cherchons ! Et qui nous cherchons ! T'inquiète pas qu'il y a Té, ils construyeront bientôt la téléphérique ! Ah Télé ! Bon dieu ! Salut à tous bande de sacagnoles ! Ce soir nous revoilà ! C'est un jour de tempête sur Paris, c'est un jour de problèmes techniques ! Et donc ce soir pour ce nouveau-là, vieux ABC, épisode 208 ! On est le lundi 4 mai encore, parce qu'on a réel, on commencerait très en retard ! On commencera très en retard ! Encore plus que d'habitude, ce qui est tout dire ! Et nous recevons ce soir, Vincent, du domaine de Pélissol ! Voilà, bonsoir aux auditeurs ! Bonsoir Vincent ! J'ai un peu la voix qui déraille, c'est normal ! C'est pas grave, t'inquiète pas ! Est-ce qu'on demande seulement de quoi tu vas nous parler ce soir ? Evidemment tu vas nous parler... Alors je vais vous parler de vin, de nature, de massage de porc, mais ça ce sera pour plus tard ! Et d'anus de porc, si tu veux comprendre ! Oui aussi, oui, accessoirement ! Donc ça va être un numéro spécial Pinard ! On va avoir une longue rubrique de Pinard ! Et tu as apporté des travaux pratiques ! Voilà, j'ai amené de quoi réviser ! On l'a déjà bien bien attaqué ! Oui, mais on va passer à vitesse supérieure parce qu'on était en train de... On a commencé par quoi ? Alors, on a commencé par un de mes vins en fait ! Donc mon blanc que je produis dans mon petit coin paumé du nord de l'Hérault ! Dans la Vélée de Orbe ! Donc tu nous as fait commencer par un blanc légèrement fruité ! Voilà ! Voilà ! Et donc tu nous conseilles de toujours commencer par le blanc ! Ouais ! Globalement oui ! C'est toujours une bonne entrée en matière ! Et alors ces vins ont une particularité puisque ce sont des vins, si j'ai bien compris ? Naturels ! Voilà ! On va expliquer tout à l'heure ce que c'est ! Voilà ! Exactement ! Alors donc Vincent, tu connais le déroulement, est-ce que tu écoutes l'apéro ? Oui, malheureusement, depuis très longtemps ! Voilà, alors que tu es en train de bêcher ton champ à l'ancienne ! Voilà, ça m'a valu des fourrures au milieu de mes vignes ! J'ai manqué d'avoir des accidents de tracteur ! Je pense que mes voisins me prennent pour un fou ! Voilà, mais c'est moins dangereux que pour les camionneurs qui nous écoutent tous ! Salut amis camionneurs ! Ou les conducteurs de tes jeux ! Toi qui en ce moment est sur un bordeaux tour ! Oui, ou les informatis secs ! Si tu n'es pas trop cher, nous pensons à toi ! C'est vrai ! Alors, tour de table remerciements ? Oui, tour de table avant de faire de très très longs remerciements ! C'est parti alors ton père ! Alors Captain Web, toi et moi, news efficaces ! News ! Les news steaks ! Beaucoup de news cette semaine ! Voilà, on va taper profond ! Et classe comme ça ! Voilà ! Ensuite évidemment, on va parler de notre invité ! Il va nous parler de lui ! Le vin ! De son histoire ! Et on va parler de vin ! Le vin ! Le vignoble ! Et toi mon petit Manox, as-tu un invité un peu particulier ? Oui et non ! Puisque évidemment un invité de circonstance ! Lorsqu'on parle de vin, d'alcool ! Un spécialiste ! Un fin gourmet ! Puisque ce soir, Bob Marcel ! Oh ! Oh ! Merde ! Pour venir mon principal client ! Il est de retour ! Il a dit que tu as de la chance ! Tu as Bob Marcel ce soir ! Voilà ! C'est à peu près 50% de mon chiffre d'affaires ! Il vient apporter son expertise ! Son expertise notamment en musique ! Puisque n'oublions pas que c'est un artiste ! Avec un son produit par notre ami Crazy ! Donc si vous voulez suivre, écoutez un petit peu ce qu'il fait ! Vous allez sur son SoundCloud ! Je répète SoundCloud ! SoundCloud ! Voilà ! Donc c'est CrazyMT ! Donc voilà ! Merci Crazy ! Que Bob va un peu flouer là-dessus ! Flotter là-dessus ! Pour finir en beauté ! Quoi casse ! Ah bah ! Spéciale fornication quand même ce soir ! Ah ouais d'accord ! Beaucoup de news ! Alcool et sexe ! Donc voilà ! Tu nous vends du rêve ! Bah toujours ! Alcool, sexe et couilles de porc ! Eh bah les dents ! Alors qu'en parlant de rêve Captain Web, je crois que ce soir il y a beaucoup de cadeaux ! Ah ! Il y a énormément de cadeaux ! Là c'est un peu... C'est Noël ! C'est Noël avant l'heure ! C'est Noël avant l'heure ! Je pense que c'était parce que c'était les vacances donc on a plein d'amis qui sont passés nous voir ! On a énormément de cadeaux ! Evidemment pas assez parce qu'on en a jamais assez ! On a pas encore le scooter ! On attend encore le scooter ! Ah merde ! Alors je commence à en avoir sacrément besoin ! Voilà ! Je vais militer fortement pour le scooter à Gwabos ! Exactement ! Parce que c'est totalement injuste ! Alors je travaille loin de chez moi ! Le scooter c'est quand même... Alors ce qu'on pourrait peut-être faire éventuellement... Un vélo-voteur aussi ! C'est qu'on pourrait peut-être créer un forme pour que les gens s'organisent pour t'envoyer pièce par pièce ! Ah ouais ! T'es une possibilité ! Bah faut que les pièces soient combattues l'entre elles ! Quoi tu n'es pas mécano c'est ça ? Bah c'est pas bon ! Alors on se passe en fort lui ! Bon bah il faut recommençons ! Et on commence crazy crazy ! On commence par un petit mot de crazy-zy ! Ah exactement ! Un petit mot de crazy qui nous envoie une petite lettre... Ma foi fort chaleureuse ! C'est marrant ça ressemble à une facture ! Je peux pas... Oh là ! D'accord ! De loin ! Quelques numéros ! C'est Hermannox narré les périphicines d'art-TP ! Bon voilà ! Histoire d'un impolitesse caractérisé c'est faux ! Ah c'est vrai qu'ils sont impolis ! Être de lumière reconnue ! Tout à fait d'accord ! C'est donc un acte de purée ! Que j'écris ce coin afin de transmettre les choses à la vie ! Tu peux parler un peu plus ! On a rien compris ! Alors je résume dans l'apaisement et la légalité moyennement ! Donc il m'explique un peu les étapes simples ! Se mettre en quête d'une bouche de métro ! Donc indice ! Humain dans la poche ! Sortir pied à pièce ! Euh... Payer le ticket ! Non pas explique ce que tu dis ! Non en fait c'est alors ! Je résume ! Je résume ! Crazy m'a fait une petite notice explicative ! Tu m'a demandé pas pour composter son ticket quand on prend plus ! Merci Crazy à toi ! Tu m'as donc fourni la pièce de 2€ ! Ainsi que le ticket de métro gratuit ! Alors là merci je suis vraiment touché ! Ça t'allait et le retour ! Par contre il a scotché ! Notons que derrière ce ticket bien sûr ! Le symbole des Illuminati ! Car qui se cache derrière la RATP ? Avec la sûre ! Pour bien que nos auditeurs comprennent en fait il a fait un petit mode d'emploi avec sur la feuille scotché le ticket de métro et la pièce Et c'est vachement bien fait ! Même un débile comme Manox peut comprendre ! Je pense que tu devrais essayer de vendre ça à la RATP ! De vendre le truc là parce que ça peut bien fonctionner ! Il pourrait le filer à des gens comme toi quand il le voit rentrer dans le bus ! C'est ça ! C'est toujours possible ! Tu peux le montrer à la cam pendant que moi je passe à l'aide suivante ! Et nous avons un petit cadeau des pays de l'Est ! Et c'est Timothée qui nous a envoyé une grosse enveloppe avec deux cadeaux dedans ! Un cadeau que je pense qu'on va donner à Manox et Manox va se chier dessus ! Et un autre que l'on va passer à l'ordre de ton père ! Par Satan lui-même ! Et qu'est-ce que c'est ? En fait un billet ! Plein de billets ! J'ai plein de... Je ne sais pas ce que c'est ! Ça vient d'où ? Je vous lis vite fait le mec ! Je ne sais pas ! Il a des pays de l'Est c'est sûr ! Un sous-sous dans la pop-hoche ! Très cher Captain Wem et l'équipe ! Un sous-sous dans la pop-hoche ! Dès qu'il y a du fric sur la table ils ont plus ! Mais c'est quoi ? Et donc un sous-sous dans la pop-hoche un peu spécial ! Il est volontaire pour l'encaisser au besoin ! Je ne sais pas d'où ça vient ! Effectivement ce jeu a gratté infernal ! Dans une langue que nous ne comprenons absolument pas ! Il semble très très compliqué ! Encore plus peut-être que ceux de la française des jeux ! Je profite de cette missive pour une suggestion ! Le dossier du futur très high-tech ! Pour une fois vous seriez en avance ! Le sujet c'est le quantum computer ! L'ordinateur quantique ! Voilà l'ordinateur quantique etc... C'est une bonne idée ! Peut-être qu'on trouve un spécialiste sur le sujet ! Parce que c'est un peu... On risque de dire encore plus de conneries ! Bref je pense que ça ferait un bon sujet ! Bon apéro de Timothée ! Merci Timothée ! Si on a besoin de lui pour encaisser ce ticket ! Tu sais que ton père va gratter ! On le grattera tout à l'heure ! Merci Timo ! Ce qui m'a l'air hyper compliqué à gratter ! Franchement c'est cool ! En tout cas je veux récupérer mon fric ! Donc si le top les coaco ! Demois mon blé ! Demois mes roubles ! Ce sera bien gentil ! J'ai essayé de repérer d'où ça venait ! On s'en fout ! Je veux mon fric ! N'importe quel truc de chance ! A priori ça vient de Finlande ! Ah ! D'aim moi ça ! Ça vaut du blé ! Apparemment ce sont des couronnes finlandaises ! Ah ! En plus c'est des couronnes ! Ça vaut rien Manoc ! Je n'ai pas l'air d'être passé à l'Europe depuis ! Mais c'est pas grave ! Il y a de 1997 il y a marqué dessus ! Ça vaut rien Manoc ! Non ! Il y a certains pays du monde qui ne sont pas encore... Ça vaut quelque chose ! C'est de l'argent ! J'ai des billets de sang dans la main ! Merde ! Ensuite Manocs tu as une petite enveloppe ! Merci en tout cas Timothée ! De la part de Damien qui est passé ! Je l'ai salué d'ailleurs ! On s'est discuté rapidement ! Oui Damien merci ! Merci Damien pour ces fabuleux ! C'est un très très gros ticket ! Oh là là ! Un énorme ticket ! Oh là là ! Des tickets restants de... Je ne dirais pas le nom ! De 10 euros ! Mais voilà ! Il y en a un pour moi alors ! Oh non mais non toi t'as un carnet tous les mois ! Bah alors ça change pas quand même ! Tiens ! Non mais ça ça signifie Manocs que tu vas pouvoir manger pour quasiment un mois avec ton enfant ! C'est bon ! C'est à peu près ça ! Merci Damien ! Merci ! Et il y a Aquatic Elfik sur le chat qui dit... Qui demande si les couronnes finlandaises sont en or ! Non ce ne sont pas les... Malheureusement ! Bon mais non ! D'ailleurs un petit coucou à Aquatic Elfik qui nous avait envoyé un message pour notre invité de la dernière fois ! Donc Athéna ou Super Popette ! Et on n'avait pas pu passer parce que j'ai reçu le message un peu tard ! Tiens à Cocos ! Aquatic Elfik est quelqu'un de bon goût qui fait aussi du cosplay ! J'avais promis de passer son site ! Donc cherchez sur facebook.com Aquatic Elfik Cosplay et vous aurez l'occasion de le voir dans tous ses beaux costumes ! Voilà ! Ça c'est fait ! Ça m'a encore ? Non ça m'a encore un peu ! Non non attends ! On va faire dans l'ordre petit à petit ! Euh... Ah oui ! Alors euh... Non ça plus tard ! Attends non bien que... encore ! Ok voilà ! Donc euh... Un big up ! Une dédicace ! Je ne sais pas comment on dit chez les jeunes ! Big up ! Big up ! Erika ! Erika ! Sache que... Erika ! Canartichot qui est peut-être sur le chat ! Canartichot ! Et Ursula te font une dédicace ! Et apparemment tu as un cadeau qui t'attend dans ta boîte mail ! Oh ! Puisque il t'a abonné ! Oui ! En tant que VIC ! Oh ! Et donc tu recevras désormais la News Vic ! Sachez que vous pouvez aussi inviter ! Alors exactement ! Voilà ! Ou que vous n'aimez pas d'ailleurs ! Alors vous savez ! Noël ce moment un peu prestigieux ! Oui ! C'est la période en plus alors ton père ! Bravo Lord ! Non mais je prépare ! Il y a des trucs ! Il y a le 14 juillet quoi ! Enfin voilà ! Pour votre anniversaire vous dites toujours qu'est-ce que je vais recevoir comme cadeau ! Et puis vous êtes toujours souvent déçus ! Une paire de chaussettes ! Un caleçon et tout ! Alors que non ! Parents ! Petits amis ! Frères ! Sœurs ! Pensez à un cadeau facile ! Un cadeau simple ! Un cadeau fascinant ! Un abonnement à l'apéro du capitaine ! 2,99€ ! 2,99€ par mois c'est quasiment cadeau ! Pour tout le monde ! Bien sûr ! C'est magique ! C'est moins cher ! C'est moins cher qu'une bouteille de vin ! Et ouais ! Exactement ! Tout à fait ! Non mais c'est moins cher qu'un... Enfin j'ai un Manox c'est moins cher qu'un pain au chocolat ! Attends c'est moins cher qu'une bouteille de villageoise ! C'est moins cher qu'un cubi fort boyard ! Oui ! Donc n'hésitez pas ! N'hésitez pas ! En parlant de VIC ! Alors là évidemment notre ami Pierre va penser qu'on se fout de sa gueule ! Sache Pierre qu'en faisant le ménage le jour au cybercafé ! Ce qui arrive très peu je dois bien l'admettre ! J'ai retrouvé un message qui avait glissé derrière le comptoir ! Donc Pierre d'Alençon nous a envoyé un message qui date peut-être d'il y a quelques années ! Au minimum d'il y a 3 mois je pense peut-être de l'année dernière ! Ça fait plus que 3 mois que t'as pas à ranger le cyber ! C'est possible ! Je deviendrai VIC quand vous débuterez vos live à 21h30 ! Rassure-toi c'est toujours d'actualité ! Effectivement ! En attendant voici des bières de grande renommée ! Des bières de grande renommée ! Bon grattage ! Pourquoi il nous conseille de gratter des bières ? Mon avis il devait aussi y avoir des tickets avec ! Merci à toi Pierre ! Tu vois il n'est jamais trop tard pour bien faire ! Merci Pierre ! Ensuite ! C'est à moi ! C'est à toi vas-y ! Alors je voudrais remercier Jeanne et Axel de ce dent ! Sûrement ! Merci beaucoup les gars ! Alors ils ont envoyé une feuille de papier à 4, pris en deux et fermé avec des agrafes ! Et qui a-t-il dedans Manox ? Un billet SNCF ? Non non ça c'était un brouillon du cyber ! Le cadeau est à l'intérieur ! Alors effectivement j'ai un billet SNCF ! Oh des tickets ! Des tickets de métro ! Le billet SNCF c'est un brouillon ! T'as pas besoin de l'arrière ! J'ai juste agrafé pour qu'on perde pas ce qu'il y avait à l'intérieur ! Parce que je m'appelle pas encore Mohamed mais... Sinon effectivement j'ai reçu un carnet de tickets ! Alors là merci franchement les gars vous assurez ! Ça c'est un de mes plus beaux cadeaux que j'ai eu ! J'ai presque la larme à l'oeil ! Alors sache qu'ils étaient à Paris et du coup ils ont acheté un carnet ils se sont dit le reste sera pour Manox ! Merci ! Là ça me touche vraiment ! D'ailleurs je le mets tout de suite dans mon portefeuille ! Ça va le servir toute la semaine ! Eh tu pourrais pas m'enfiler un peu ? Non ! Tain quel enculé ! Attends ! Il est nourri ! Il est transporté ! Ah ouais ! Il demande des tickets à métro et un ticket à métro... Moi je demande un scooter ! Je parle de scooter quoi ! Ouais ouais mais c'est parce que... Ça n'a pas le même niveau ! Ah faut que je raconte une histoire aussi débile ! La dernière fois j'étais en scooter je me suis fait contrôler ! Ah ! Mais c'est faux t'as pas le scooter ! Ouais merde ! Alors... Pendant qu'il raconte son histoire stupide je vais partager ce qu'on appelle des pactoles de la française des jeux ! Oh ! Les tickets à gratter ! La Pampoche ! Et bien de chez nous ! Et pendant que vous grattez je vais vous lire le message de la part de Chinkichirus... Oh la vache ! De la part de Vincent ! Voilà ! Merci Vincent ! Alors... Bonjour bande de poulpe ! Après un road trip épique vers l'antre du Capitaine j'apprends avec tristesse que vous êtes partis en vacances... Effectivement j'étais en vacances la semaine dernière ! En vacances à Pâques Scandale ! Euh... Je suis pantois ! Malgré la déception je vous laisse 5 pactoles à gratter ! Je décidicasse ce passage à Vincent V.I.C. qui n'a fait découvrir vos conneries chocolatées mais surtout alcoolisées il y a environ un an ! Comme le reconnaîtront les fins cinéphiles qui vous écoutent je reviendrai mais cette fois soyez là il y aura du whisky à la clé ! Voilà donc merci à toi et euh... Voilà ! Donc merci à toi pour ces pactoles j'espère qu'on va gagner ! Comment ça fonctionne ? Alors tu grattes... Ouais ! Tu grattes d'abord les numéros gagnants en haut... D'accord ! Et si tu retrouves le numéro... le même numéro en bas avec la somme... Bah t'as gagné la somme ! Quelle somme ? Qu'il y a dessous ! Y'a douce info et qu'il y a hors ! Oh ! Les soussous dans la pampuche ! C'est magnifique ! Pas moi ! Et on a gagné combien Manox ? 8 euros ! Oh la fin ! Pas mal ! C'est énorme ! Pas mal ! Non que dalle ! Ouais bah ouais tu nous portes la poisse quoi ! Ouais tu nous portes la poisse ! Non je crois ouais ! Non moi j'ai encore gagné que l'âle effectivement je suis un peu comme toi là-dessus ! J'étais en train de me dire que la pérot c'est quand même une émission vachement facile à faire ! 4 euros ! Parce que tu peux arrêter de trouver dans des images ! Tu bouffes du jambon ! Ouais ! Non mais on est des salles privilégiées ! J'ai perdu malheureusement ! Mais merci à toi ! 8 euros c'est quand même pas mal ! Non c'est 4 en fait ! C'est un beau cadeau ! Ah c'est 4 ! Tiens tiens même pas lire ! C'est pas mal ! Merci ! Pour le ticket à resto il s'est pas trompé sur la somme ! Alors ! Bizarrement ! J'arrive pas à lire ton piscuit ! Merci Vincent ! Merci Vincent ! Bref ! Continuons ! Je barre sur ma liste ! Donc Pierre on s'en occupe ! Allez Vincent ! C'est bon ! C'est le tour ! Alors effectivement c'est un numéro spécial 20 ! Et on a un de nos amis ! Oh putain ! Oh la vache ! Qui... C'est Fred de Saint-Roch ! Je vais confier ça à nos amis ! Doucement ! Alors ton père ! Tu vas nous dire ce que tu penses de ce pinard qu'il nous a apporté ! Déjà ça pèse lourd là ! Ça pèse lourd ! Je te le confirme ! Ça sent le magnum deux bouteilles ! Ouais ! Il y a plusieurs bouteilles à mon avis là-dedans ! On va voir ça tout de suite ! Voilà ! N'hésite pas ! Donc écoute merci à toi ! Encore des bouteilles ! C'est la première fois que tu nous en apportes en plus ! Ouais ! Y'en a plusieurs ! On est gâtés ! On est gâtés ! On va les mettre derrière ! On va donner quand même la priorité ! Oh la la la ! Alors qu'est-ce que c'est ? Alors du chinon ! Ah c'est pas mal ça ! Un petit chinon ! Un petit chinon ! Un petit chinon ! Moi un petit rosé ! Je veux bien le chinon ! Un rosé ! Ah bah tiens ça ça vient de par chez moi ! C'est un petit Pays-Doc rosé ! À Grenache ! Ah je veux bien le Pays-Doc rosé aussi ! Tiens mets-les de côté ! Vas-y on les partagera après ! Le partage du butin se fait toujours à la fin de l'émission lors de... Et un Côte-du-Rhône ! Ah j'adore le Côte-du-Rhône ! Qui compte ? À contre ! C'est dégueulasse ! Lui il a tout le pina ! C'est les mêmes en double ! Ah d'accord ! Il y a 2 bouteilles de chaque ! Ah d'accord ! Les autres elles sont pour moi ! Moi j'ai plus de place dans mes placards à alcool de toute façon chez moi ! Donc vous pouvez les prendre ! Parce que on va les boire ici lors d'un prochain apéro ! Moi j'ai plus de placards à alcool mais... Merci à toi ! Donc Fred de Saint-Roch ! Merci Fred ! Qui était passé je l'avais vu d'ailleurs ! Alors ensuite je barre ça ! Alors c'est au tour de Simon ! Donc Simon ! Ah ! Il nous a apporté deux choses ! Il nous a apporté pleinement ! Des boîtes de tic tac ! Ah ! Et une bouteille de Whitspoo ! Ah ! Black & White ! Et ça je pense que c'est pour Quacko ! C'est pour moi ça ! C'est pour Quacko ! C'est en train d'ouvrir un marchand d'alcool pas loin ! Fais pas la bouteille ! Fais pas la bouteille ! Dont nous vous parlons ce soir ! Merci à toi Simon ! Je crois que tu m'avais pas laissé de message avec ! Non ! Non c'est bon ça ! Ensuite ! Y'a Guillaume qui est passé nous à porter une bouteille de pastis ! Merci Guillaume ! Le pastis c'est toujours sympa ! C'est pas en captain ça ! Et puis c'est du sympathisme ! Le problème c'est que j'ai 3 ou 4 bouteilles d'avance à ce concert ! Pour Manox ! Manox et Pastis toi t'aimes bien ! D'accord bon ça va ! J'aime tout moi ! Merci à toi ! Alors ensuite ! John et Alex de Ceylon a déjà parlé ! Ah oui ! On a reçu ! Il faut un tableur Excel maintenant ! Des couacs ! Ah ! Merci Mathieu ! C'est Mathieu qui nous a donné ça ! Mathieu ! Merci à toi ! Et une grosse bouteille de chouffe qu'on va mettre de l'autre côté de la table ! Et une autre bouteille que j'ai chopée pour moi il y a un moment ! Ah bah dis donc hein ! On est gâtés hein ! Et enfin ! Je vous ai gardé le meilleur pour la fin ! Mais avant d'ouvrir le meilleur ! Parce que j'ai un peu discuté avec la personne qui nous l'a envoyé ! Avant d'ouvrir ce qui manifestement sera le clou de cette soirée pour vous ! Vous s'appellez comment ? Je vais faire un petit message concernant un projet que nous avons ! Puisque nous avons quelques auditeurs que vous connaissez ! Il y avait un deal ! Cécile, etc. Et tous les autres là ! Jackie, Michel... Non pas Michel, Valentin ! Etc... Crazy aussi si je me souviens ! Il y a Crazy, Valentin, Cécile, Jackie... Petite surprise ! Et d'autres ! En gros sans dévoiler les détails du projet ! Je crois qu'ils l'ont déjà fait eux-mêmes très bien sur Twitter ! Nous allons faire un podcast avec eux où nous allons parler de l'apéro ! Donc vous allez pouvoir poser vos questions ! En fait pour être plus clair, les invités ce seront nous ! Ce seront nous ! Un peu ! Enfin pas exactement comme ça ! On va voir ! On est encore en train de voir comment on va faire ça ! On ne sait pas quand ce sera ! On va essayer de faire ça avant la fin de la saison ! C'est encore un peu confus ! Mais on va y arriver ! Alors ils ont un mail ! Et puis un mail très spécial ! Puisque quelqu'un a réussi à ouvrir un mail La Poste ! Je pensais que ce service était terminé ! Ah mais c'est leur temps-père ! Pourtant non ! Et en plus non seulement ils ont eu le mauvais goût d'ouvrir un mail La Poste ! Mais comme ces gens sont vraiment des auditeurs et des VIC ! Ils ont trouvé le moyen de mettre questions avec un s.vic at la poste.net ! Alors que ce n'est pas réservé aux VIC ! Tout le monde peut poser ses questions bien sûr ! Ah oui d'accord ! Alors questions avec un s à la fin ! .vic at la poste.net ! Voilà ! Tout le monde est VIC pour nous poser des questions ! Oui ! Et eux ils organisent ça ! Nous on a tellement de bouteilles à boire qu'en fait on n'a pas trop le besoin ! Voilà ! Mais alors allez-y ! Posez vos questions ! Posez vos questions ! Les pires ! Et on répondra à tout alors ton père ! Absolument à tout ! Ça je ne le promets pas ! On mentira peut-être ! Attends moi je promets que je réponds à tout ! On répond ! On fait comme la vérité avec Patrick Sabatier ! On répond à tout ! Voilà ! Exactement ! Alors c'est quoi le cadeau ? Alors le cadeau ! J'ai reçu un mail de la part de Gabriel ! De Gabriel ! Gabriel ! Gabriel ! Fait bien les choses ! Déjà il a offert une idée de Jack O'Miel ! Ça c'est plutôt pour moi parce qu'il n'aime pas le Jack O'Miel ! Moi je dis pardon à ça donc ça je me la garde ! Mais surtout ! Ah ! Il est petit le scooter mais... Alors ! Il faut savoir que notre ami a lancé un site qui s'appelle La Boîte à Plaisir ! Et La Boîte à Plaisir il s'est dit l'apéro a besoin d'une boîte à plaisir ! Oh là là ! Et c'est quel type de plaisir ? Et bien on va laisser Quaco se louer parce que je pense que Madame Quaco sera... Ah c'est de l'alcool alors ! Sera plus adapté pour tout ceci ! Non non ! Ou c'est un aspirateur ! Alors attention Quaco va nous faire le déballage unboxing de ceci ! Alors La Boîte à Plaisir c'est... Vous pouvez aller sur le site d'ailleurs je vais vous le retrouver immédiatement ! Il y a un mail vas-y voilà ! Lille courrier qui va avec ! Alors je vais payer tout le courrier c'est un peu long quand même ! Je résume, d'abord ça adresse uniquement aux plus de 18 ans ! C'est bien résumé comme ça ! Des jouets pour adultes, des BD, des romans émotiques et pornographiques... Et des spectacles ! Ouh leur ton père ! Des spectacles ! On va pouvoir te voir sur scène ! Leur ton père ! L'adresse c'est donc boîte à plaisir.com boîte avec un S à plaisir avec un S.com Tout attaché bien sûr ! Le Boîte à Plaisir n'est-ce pas ? Et tu m'as dit qu'il y avait un mail c'est ça ? Je vois pas de... Non c'est moi qui ai reçu le mail directement ! Ah mais on a un truc spécialisé ! Pour le Captain Web ! Ou plutôt Madame Web ! Ah ! Ah bah c'est ce qui est marqué ! Excuse-moi ! Première ligne ! Ah d'accord ! Ah enculé ! C'est bon Madame Web est ce qu'il faut ! Je pense que la Mkwako sera sûrement plus heureuse ! Oh ! Oh ! Une ball gag ! Osez le SM ! Oh ! J'ai pas les trucs genre... J'ai pas regardé tout ça ! C'est pas le truc genre mort à cheval ça ! C'est vraiment une chance ! Ouais ! C'est un peu ça ! C'est pour une entrée en matière qui la ravira ! Pendant qu'elle passera l'aspirateur ! Je pense que ça suit mon part-tac ! C'est pour toi ! C'est pour toi ! Ouais bien sûr ! Oh Captain Web ! Captain Web ! Captain Web ! Ta femme elle va t'en mettre plein ! Attends ! Attends ! J'essaie de la trouver ! Non ça à mon avis c'est pour l'hort ton père ! Je suis tombé sur le cadeau ! Tu dirais de l'hort ton père ! J'ai pas ouvert ! Parce que je voulais garder la surprise justement ! Où est la balle ? Oh je trouve pas la balle ! Bon attends ! Je vais te donner ça une fois que j'aurai fini de lire ! Ben d'accord ! Donc pour l'hort ton père ! Ah ! C'est moi ! Mieux qu'un Fleshlight ! Ah ! La saucisse ! Oula ! A mon avis c'est ça ! Oh la vache ! Oh la vache ! Mais qu'est-ce que c'est ? Ça se met dans le cul ! Une expérience de masturbation unique en son genre ! Tiens l'hort ton père c'est pour toi ! C'est pour toi ! Ça a l'air particulier quoi ! Tu veux pas dire ça avant de l'avoir essayé ? Attends regarde ! C'est comme les Burlington le motif ! C'est le motif ! Des chaussettes de l'hort ton père ! Ouais ! Ils te connaissent l'hort ton père ! Ils te connaissent ! Ce sont tes chaussettes ! C'est les mêmes motifs l'hort ton père ! Par contre je capte pas à quoi ça sert ! Ben ouvre-le ! Il y a un mot d'emploi mec ! Il y a un mot d'emploi mec ! Regarde ! Lise le mot d'emploi ! Lise le mot d'emploi avant d'ouvrir quoi ! T'as raison ! Alors on te le met dans... Oh ! Tu te plais ! Alors ensuite quoi cause ? Ensuite alors pour moi... Oui ! Un Cochring vibrant ! Oh putain ! Malheureusement pas de Mark Dyson ! Qui lui permettra d'avoir une érection plus dure et plus longue ! Il fera vibrer madame quoi cause dit-il ! Ça doit être ça avec les petites piles ! Oui c'est ça ! Ah d'accord ! Effectivement tu le mets autour de la teub ! C'est magnifique ! Ah ouais ! Non mais ça te masse les couilles ! Rien ! Il y a un truc qui te masse ! Oh ! Bah je sais rien ! Moi j'ai pas eu mon canot ! J'ai pas eu mon canot ! Donne le moi ! Attends ! Et pour Manox ! La BD forcément ! Avec Béba et les Sandipip ! C'est ou ça ! C'était pas ça là que t'as vu dans les mains ? Non ça je pense que c'est la BD qui va pour Madame Vebb ! Sur le SM ! Tout savoir sur le SM ! Ah mais c'est euh... Ah j'ai trouvé ! J'ai trouvé le cadeau de ta femme ! Il est là ! Oh oui ! Il est là ! C'est magnifique ! Tellement contente dans sa vie ! C'est magnifique ! Ah ! Ah ça c'est classe ! Ah merci ! Ah merci ! Ah ça c'est... Ça c'est... Écoute ! Personnellement je pense que c'est difficile à négocier ! Mais bon à part on peut toujours tenter ! Elle est ouverte un peu à tout ! A mon avis c'est toi ! Pour toi c'est Lord ton père ! Flèche-sube ! C'est du lubrifiant ! Ah ouais ! Avec le cadeau de Lord ton père ! Par contre c'est moche ! Y'a pas de version française ! Je montre quand même un peu les extraits de la bande dessinée ! Ah ouais ! Putain c'est saucisson ! Y'a quoi dans ton saucisson Lord ? Bah je sais pas ! Je regarderai plus tard ! Ah bah non ! On regarde maintenant ! On va commencer les news ! Le petit bouquin c'est une collection qui est faite par Arthur Depin ! Et Maya Mazorette je crois qu'il avait participé aussi ! C'est pas si bas ! Y'a des capotes aussi dedans ! S'intéresse quelqu'un Lord ? Lord ton père il m'écoute plus ! Il est en train de lire le mot ! Y'en a 4 ! Y'en a une pour... Une pour chacun quoi ! Une pour personne ! Sanninex ! A mon avis ça sent ! C'est possible ! Bref ! En tout cas merci beaucoup à toi Gabriel ! Je crois qu'on a pensé à dire tout ! Super cadeau quoi ! Envoie nous en d'autres ! Magnifique ! Alors apparemment quand tu commandes c'est un peu personnalisé ! Donc tu reçois, tu sais pas trop ce que tu vas avoir ! C'est une surprise achète ! Tu mets une capote pour la sodomie toi ? De quoi ? Oh ! Allez si on passait aux news high-tech les amis ! C'est parti ! Quoique ça ! Internet, gadget USB, la bata, la pipa, un mode choisi les gars ! Adobe, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Technicolor, Talbot, Moltenel ! L'actualité de toutes les news de l'impôt du moment ! Avec Lord ton père et le 4ème de l'Ouver ! Quoique ça ! Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech, Quoique-Cos et Manos ! Quoique ça ! C'est les news high-tech ! C'est les news high-tech ! Avec Captain Web et Lord ton père ! Quoique ça ! Et pendant que notre ami Quoique-Cos est en train d'essayer d'embarquer le bol gag là, probablement pour faire des choses inagouables, j'aurais bien aimé ça ! Si tu avais déjà trouvé un aspirateur sans son, et désormais tu as ce qui permet aussi de... Et on va te faire le bannir sur le chat ! Oh non, ça va ! Oh non, ça va ! Il y a rien ! Il y a une boule dans une bouche ! Ça va quoi ! Attends ! Ça va, on n'est pas au médié-nage quoi ! Oh là là ! Bon bref, allez, c'est l'heure des news tech ! C'est parti ! Bon, Captain Web, c'est parti là ! Oui, parce que j'étais en train de regarder les spars ! Donc, allez, une petite news pour commencer ! Est-ce que vous savez que American Airlines a été victime d'un crash la semaine dernière ? Ah bon ? Oui, alors, c'est pas un petit crash, parce que ça a quand même... Vous savez que moi, j'adore les accidents d'Avika ! Ah oui, je sais ! Et là, c'est un crash qui a quand même bloqué la quasi-totalité de leur flotte de 737 ! Voilà ! Ceux qui étaient au sol, qui donc n'ont pas pu décoller ! Parce qu'il y a eu des morts ! Non, il n'y a pas eu de morts, parce que c'était un crash logiciel ! Les iPads de la société ont planté ! Oh, il est malin ! Alors, à l'époque, donc, il n'y a encore pas si longtemps, tous les pilotes avaient donc le manuel qu'ils transportaient avec eux, avec toute l'intégralité des aéroports, les plans de vol, les procédures, des checklists, etc. Et ils se sont dit à un moment, ce serait intéressant d'avoir tout ça sur iPad. Ils ont donc deux iPads par appareil, et hop, ça fait beaucoup de poids économisé, des mecs ont besoin de travailler ça partout ! Sauf qu'il y a eu une mise à jour mardi soir dernier, mercredi pour nous, et la mise à jour a tout fait planter mort ! Carrément, iPad mort ! C'est-à-dire qu'il n'y avait plus rien ! Et donc, tous les 737, parce que c'était uniquement sur l'iPad qui donc a l'application pour le 737, se sont retrouvés à ne même pas pouvoir décoller parce qu'ils avaient vraiment l'intégralité des données qui étaient dessus. Alors, c'est assez amusant parce que du coup, les passagers ont eu des messages, comme par exemple le pilote qui arrive et qui explique que son iPad venant de s'éteindre de manière inattendue, ils étaient obligés de retourner, si tu es à l'aéroport, pour faire une mise à jour, si tu veux essayer de réparer le tri. C'est-à-dire qu'ils ont détourné l'avion, ils ont ramené l'avion à l'aéroport pour qu'ils remontent le masque. C'était des avions qui n'avaient pas décollé parce qu'en fait, il fallait être en wifi pour que la mise à jour se fasse. Et du coup, il y a certains avions qui étaient déjà quasiment sur le point de décoller et qui ont été obligés de retourner, si tu veux, au hub, pour trouver une connexion wifi pour pouvoir essayer d'arranger le truc. Et ça a foutu le bordel, il y a quand même 30 ou 40 avions qui ont été bloqués comme ça pendant plusieurs heures, bloqués à cause de cette histoire d'iPad. C'est geek comme... Ah, c'est super geek comme... Ah, c'est super geek comme... Comme Crash. Oui, voilà. En tout cas, au moins, il n'y a pas eu de mort pour une fois. D'accord. Donc ça, c'était American Airlines. Si vous avez aussi des expériences uniques concernant ce genre de choses, n'hésitez pas à nous les communiquer. Merci, Captain Web. Alors ton père ! T'es un petit fourbe quand même. J'attends le signe, il me dit que c'était le signe. Alors, tu vas pas... J'ai pensé t'avoir dressé, ni vestement, non, ça n'a pas marché. Moi, je vais prendre un peu de saucisson. Alors ton père... Les amis, la technologie, il ne cesse d'avancer. Alors, vous savez que... Je ne suis pas toujours dans le bon sens. Le drone fait peur. Le drone fait peur. Alors, on a eu... J'adore les drones. On a eu le drone qui survole les centrales nucléaires. Alors là, les pouvoirs publics en peuvent plus. Au secours ! Ils sont en train de développer des solutions anti-drones. Enfin, des drones anti-drones, anti-drones, anti-drones. C'est compliqué. Alors, on avait vu sur la chaîne FPS Russias sur YouTube où le gars avait réussi à monter une gatling. Ou en tout cas, une mini mitraillette sur un drone. Et ça fait très très peur. Ça fait très peur. Mais ça y est, une nouvelle utilisation du drone arrive. Ah ! Alors, on voit dans les villes parfois des graffitis. Alors, on se demande comment les mecs font pour arriver en haut des immeubles. Et il y a... C'est une grande première. Ça s'est passé à New York. Le graffeur Katsu qui semble-t-il est un graffeur assez connu là-bas. Ouais. Non mais il a nié. Il a nié ? Il a nié ? Il a nié. Il a nié. Katsuni. Oh ! Vite la bolgaille ! Et donc... Enfin une utilisation ! On remarque si ta femme ne l'avait pas... On pourrait presque l'essayer. Et alors, quand il est... Donc, tu peux l'essayer. Je refuse. De toute façon, je te rassure, je vais pas ramener. Je vous précise, je refuse. Non, non, non, je te la ramène pas chez toi, moi je la ramène. Ah bah vas-y tiens. Ah bah madame Kouakos. Je te l'offre. Kouakos. Tiens un salaud ! Tu voulais m'offrir un aspirateur hein ! Attends moi ça va le terrain à ton prochain cadeau de Noël ! Donc ce monsieur a graffé un drone. Donc Katsu a installé une bombe, une bombe agrafée en dessous d'un drone. Et il a été graffé une affiche d'un mannequin très célèbre sur une énorme affiche à New York. Je veux juste que tu as rempe de seconde pour un truc ultra important quand même. Mon verre est vide. Le mien aussi tiens. Mais ça doit pas être très précis. Alors non, exactement Katsune. Ça doit être dégueulasse. Allez voir, si vous voulez voir la vidéo du taillage, vous tapez sur Youtube Katsu drone drawing. C'est comme le début de Katsunei c'est ça ? Exactement. Exactement. Et vous allez voir, il a énormément de mal avec son drone à le stabiliser et à réussir à faire un graff qui ressemble à quelque chose. Mais c'est une grande première. Ça me rappelle, c'était dans des motion men où il y avait des espèces de robots comme ça qui sortaient pour faire des graffes qui étaient automatiquement nettoyées par d'autres... Non, oui. Oui, effectivement, il y avait un truc qui sortait du sol, qui allait taguer un mur, mais il y avait un truc électrique qui nettoyait tout en temps réel. C'était effectivement dans Dailymotion Man un film avec Stylustore Stallone, un film de SF. Et West Snipe surtout. Et West Snipe, exactement dans le rôle du mec. Et Sandra Bullock. Alors le magazine Why Red, bien connu aux Etats-Unis, a immédiatement qualifié... Why Red Red. Why Red Red. A immédiatement qualifié cet acte de subversif et a dit ça y est, l'ère du drone vandalisme est ouverte. Ouais. Carrément, on y est. Alors effectivement, on le voit là, je regarde la vidéo. Il est en train de graffer. C'est sympa. C'est un artistique. C'est une démarche. Mais ce qui m'étonne, c'est qu'il n'ait pas planté son drone parce qu'il vole quand même super près de la fiche. Il est agile. Non, alors il n'est pas très agile. Quand on voit le résultat, c'est des trades en tous les sens, ça ressemble à rien. Mais voilà, c'est une grande première. C'est le premier graffiti fait avec un drone. Mais c'est possible qu'à l'avenir, avec des pilotages automatiques, avec des GPS ou d'autres systèmes, qu'il puisse rentrer sur une image en vidéo. Par exemple, c'est extrêmement complexe. C'est effectivement pré-programmé un graffiti, mais c'est extrêmement compliqué. Il faut que le drone soit capable de se corriger en permanence avec les vents, le mouvement, l'inertie. C'est un gros boulot. Mais vous voyez, c'est quand même pour ceux qui voient la vidéo et si vous regardez la vidéo en même temps que vous écoutez le podcast. Oui, c'est comme ça que l'on est là. C'est plus que tu n'as pas la graffiti. C'est une énorme affichance. C'est limite à un tag, mais... Mais c'est l'attention. Ce n'est pas le résultat qui compte. C'est le principe. C'est le concept. C'est le concept qui est important. Voilà. Donc l'air du drone est vraiment là. Merci. Alors, on pourrait peut-être parler de vin juste avant. Là, on est en train de boire un petit blanc. Alors, pour l'instant, moi, je suis en train de terminer la fin de la bouteille de blanc. Que nous apportes-tu, Vincent ? Qu'est-ce que c'était ce petit blanc, Vincent ? Alors là, c'était ma propre production. Donc, mon domaine de pellicelle blanc. Et là, je vais vous envoyer quelque chose de pas de piquet des verres parce que là, c'est du vin qui est vinifié en amphore, comme à l'époque romaine. Oh la vache ! Alors, c'est un camarade à moi qui fait ça. C'est assez délirant, quoi. Donc, vraiment, vous allez goûter ça. Je pense que vous n'allez jamais goûter un truc pareil. C'est celui-là ou c'est le prochain ? Non, c'est le prochain. C'est le prochain. Alors, ton père adore tout ce qui est fait à l'époque romaine. Ah, mais moi, alors, sans plaisanter, moi, l'époque romaine... Exactement. C'est Antoche et ça finit toujours très très mal. Mais même d'un point de vue historique, enfin, je veux dire... Voire grec. C'est exceptionnel. C'est pour ça que l'Antoche se balade toujours en sandales et en Toche. Voilà. Dans les écoles maternelles. Vraiment. Vous salissez tout. Non. C'est pas vrai. Mais j'avoue qu'effectivement, j'étais très très surpris par l'impressionnante plastique de LTP. Oui. Des années de travail. Tu as du mal à te retenir de crier, alors ton père est encore de bête, d'ailleurs. D'ailleurs, j'ai même vu Vincent le regarder en mettant le... En mettant le... Oui. T'es même vu en train de le regarder, tu es en train de mettre le bolgag dans ta bouche. Non, non, non, et oh ! C'est vrai, c'est vrai. Alors, vite fait, Twitter, vous savez, Twitter, il y a toujours plein de choses dessus. Ils ont lancé il y a pas longtemps Periscope, qui est cette application qui permet de faire du live directement. Et là, la semaine dernière, ils ont... Alors, c'est pas eux vraiment qui l'ont fait, c'est plutôt Archive.net, vous le savez, ce site ou quoi, je sais plus. Quoi.org, je sais plus. Qui archive le web, donc tous les anciens sites web, etc. Et depuis pas longtemps, les jeux, les vieux jeux aussi. J'ai des jeux arcade, jeux MS-DOS, etc. Ah oui, j'ai vu ça, c'est génial. Et ils ont réussi, avec l'appi Twitter, à pouvoir poster en un message Twitter un jeu MS-DOS. C'est énorme. En fait, tu cliquais dessus, tu pouvais commencer à jouer. J'ai testé ce truc-là. J'ai testé Sprint of Persia avec ça. Ouais, ça marche bien. Alors en fait, à un moment donné, il faut que tu désactives la souris ou t'as plus accès à la souris. Oui, forcément. Et bah j'ai pas joué, non. J'ai joué peut-être, je sais pas, 20 secondes, j'étais juste pour voir. Mais oui, pendant 20 secondes, ça a fonctionné. Voilà. Ça marchait pas pour tout, mais en tout cas, ça marchait quand même assez bien. Ça a beaucoup amusé. Ça a commencé à faire un peu le buzz, jusqu'à ce que Twitter réfléchisse 10 secondes et dise « Ah ouais, mais non, c'est quand même pas top ». Et donc, ils ont annulé, ils ont empêché, révoqué, je pense, l'autorisation que devait avoir archive.org sur leur site. Mais c'était bien fait, ce truc. Et c'était déjà en HTML5, en fait. Ouais, c'était quand même assez impressionnant. Ouais, ouais. Et ça avait l'air de très bien fonctionner. Enfin, très bien, en tout cas, d'être assez impressionnant parce que tu avais juste une image qui apparaissait avec les miniatures du jeu. Ouais. Tu cliquais dessus, tu pouvais commencer à jouer directement. C'est ça. Voilà. Donc, maintenant, on peut plus. Tu avais ton petit 320 par 200, quoi. J'ai une news aussi. Oh merde. Ouh là. J'avais pas lu le message jusqu'au bout. De la boîte à plaisir. Une vraie news pour la boîte à plaisir parce qu'à priori, ils proposent à tous nos auditeurs une bonne réduction. Ah bah attends, merde. Vas-y. 15% de réduction quand même, c'est pas rien pour tous nos auditeurs avec le code promo suivant. Bande de connards. B-A-L-D-E. De le chiffre connards avec un S. Et bah, tu sais quoi ? Je vais immédiatement me mettre un petit post-it pour pouvoir le poster pour les VIC parce que bon, il y a ceux en live qui pourront profiter. T'as qu'à mettre ta post-it. Mais les VIC pourront aussi en profiter. C'est quoi le... 15% de réduction quand même. C'est chouette quand même. 15% mais c'est quoi le... Bande de connards. Tout collé donc. Tout collé. Avec un D. D-E-S-A. B-A-N-D-E. C'est pas D-E, c'est D-E. Le chiffre. C-O-N-N-A-R-D-S. C-O-N-N-A-R-D-S. Voilà. D'accord. Bande de connards. 15% de remise. Bah voilà écoute. Et puis pour le suivre sur Twitter, pour le plaisir. Nous avons notre prochain bonus VIC. Ah ! Les amis, si je vous dis, le jour de la marmotte, vous pensez à quoi ? Un jour sans fin. Un jour sans fin. Exactement. Moi un film que j'aime beaucoup avec Bill Murray et la belle Andy McDoer. Film génial. Film exceptionnel. Rappelle-nous un peu, en quelques mots, le pitch de ce film. Bah c'est un espèce de journaliste qui se fait chier dans la vie. Blasé. Qui va faire un reportage sur le jour de la marmotte, un truc de merde dans un pâtelin pourri. Et donc voilà, c'est le mec qui n'est pas particulièrement sympathique. Il s'en fout un peu de tout le monde. Il traite tous ces types comme des gros peckno, etc. Et il se réveille le lendemain et tout. Encore une nouvelle journée. Mais il fait mais qu'est-ce qui se passe ? C'est bizarre. J'ai l'impression de déjà vu. Que se passe-t-il ? Et il se rend vite compte qu'en fait, c'était le jour précédent. Qui revit encore et encore. Sans arrêt. Exactement. Il y a quelqu'un, enfin il y avait des mecs sur internet qui avaient calculé scientifiquement combien de temps ils passaient. Plusieurs mois. Plus que ça je crois qu'ils étaient. Moi ils parlent le 300 jours. C'est pas ce qu'il y a. C'était un an et demi un truc comme ça. Ils avaient calculé en nombre de jours effectivement. Et c'était plus intéressant. Derrière il y a un truc un peu avec Dieu et tout, etc. Qui doit, voilà. Et puis, il y a... Si c'est un peu ça le truc quand même. Il y a pas de référence directe. Il y a pas de référence directe. Non, c'est pas directe. Mais évidemment il doit se devenir meilleur. Voilà. Voilà. Je dirais que si on devait faire une analyse comme ça, c'est plus le karma je pense. Oui, il y a pas de référence directe. Moi j'aurais dit que tant qu'il a pas culpabilité, il arrive pas à se faire. Alors pourquoi je vous parle de suivre ? Oui, ça aussi. Pourquoi ? Qui est absolument excellent et que je vous conseille de voir si vous ne l'avez pas vu. C'est parce qu'il y a un monsieur lituanien, il s'appelle... Oh là ça va être compliqué à dire. Bah oui. Zvagunas Zemaitis. Zvagunas ? Non, Zvagunas. Non, non, mais Zvezna Zemaitis. Zvagunas Zvagunas. C'est mieux. Et il a lancé un jeu, enfin il a pas encore lancé le jeu puisqu'il l'a mis sur Steam, sur le système de vote où on peut dire... Sur Greenlight. Voilà, exactement sur Greenlight pour que les gens puissent voter pour. Et le jeu s'inspire du film, ça s'appelle Garbage Day. Alors vous avez compris la référence au titre anglais du film. Non. Alors le pitch est un peu différent. C'est Grand Hand Day. Non c'était une blague. Ah ok. Non mais comme t'es con, j'ai l'habitude. Alors le pitch du jeu est le suivant. Vous incarnez un personnage qui se trouve coincé dans une boucle temporelle après un incident avec la centrale nucléaire de la ville dans lequel il vit. Alors au cours de la journée, il va pouvoir faire absolument ce qu'il veut. Il pourra soit aller travailler, soit buter des gens parce que c'est sympathique aussi, soit rester devant la télévision, etc. Alors le pitch du jeu plaît énormément, ce qui fait que sur Steam Greenlight, il est quasiment le 7ème de la liste les plus attendus. Oh là là. Mais c'est vrai que le pitch est beau. Alors j'ai lu 2-3 articles sur le net qui disent que le jeu a quand même l'air un peu pourri. Mais c'est quel type de jeu visuellement ? FPS. C'est un FPS. Un FPS, putain c'est pas l'idéal. Moi j'aurais plus vu un jeu d'aventure ou... En tout cas c'est un FPS. Vous pouvez... Je ne sais pas comment c'est fait. Sinon vous tapez sur le net ou sur Youtube, Garbage Day, et puis vous pouvez être votre propre idée, et puis soutenez le jeu et comme ça... En tout cas l'idée de faire un jeu sur la boucle temporelle c'est excellent. Moi je trouve ça excellent, mais par contre c'est vrai que le FPS ça me dit... Tu vois c'est vraiment le dernier type de jeu que j'aurais pensé sur un sujet comme celui-là. En tout cas moi je lève mon verre. Oui. On peut le faire. Levant notre verre. Alors ça c'est ce vin qui... Vous ne voulez pas encore la même chose ? Non alors oui. LTP si tu peux finir ton verre. Ah oui bien sûr. Alors justement, c'est vrai qu'il est assez étonnant ce vin. Mais t'as jamais goûté un vin avec des arômes comme ça. C'est très très très spécial. Ça sent l'enfort. Non mais vraiment il y a un... Non c'est plutôt un côté noisette. Alors il a... C'est très très bizarre. Alors j'en veux bien reprendre. Ce qui est intéressant c'est qu'il a une couleur un petit peu opaque par rapport au... Oui parce qu'il n'est pas filtré. D'accord. Ah c'est très spécial. Et c'est pas dangereux ça hein ? Non. Non. Comment est-ce qu'on pourrait décrire un goût comme ça en fait ? Je sais pas. C'est difficile. Il est très... Alors déjà il sent... Il a vraiment... C'est un côté un peu noisette. Alors explique peut-être à nos auditeurs qui ne nous voient pas mais qui nous entendent. Justement ils demandent est-ce que tu remettes la caméra ? Ah voilà. Ah oui pardon. On faisait un truc parti. Ça serait pas mal. Oh putain. Et qu'est-ce que tu fais ? Le coco-coffring. Il a sorti son coco-ring quoi. Voilà. Oh putain. Et c'est bon quoi. Continue. Alors explique-nous ce vin. Ça c'est un gros coco-ring. Alors en fait c'est... Ce qui est amusant c'est qu'on est plein de jeunes vignerons à se lâcher un peu sur la vinif et à partir sur des choses un peu délirantes. Donc là c'est un confrère à moi qui habite à quelques kilomètres et qui s'est décidé à vinifier à l'ancienne dans des enfores. Donc des enfores en terre cuite. Alors déjà il a fallu qu'il fasse faire les enfores parce que j'imagine que ça se trouve... Oui il y a à peu près deux personnes qui en font en France. Ouais tu m'étonnes. Donc c'est pas le métier le plus courant non plus quoi. Non non mais c'est un peu à la mode en ce moment chez les vignerons. Je sais qu'il y a un gars dans le Gard qui fabrique des enfores. Je crois qu'il en faisait deux à l'année et là ils doivent en faire 600 maintenant. 600 ? Ouais ouais 600 par an. Et ça contient combien une enfore ? 160 litres. 160 litres ? Ah ouais c'est des énormes enfores. C'est gros comptoir quoi. Ok d'accord. C'est assez impressionnant. Ok. Non c'est surtout qu'en fait l'enfore ça va amener une oxygénation permanente du vin. Alors le souci c'est que tu as 20% de pertes. Tu as du vin qui va s'évaporer un peu parce que c'est poreux. Donc tu es obligé de le remplir. Ok. Mais elle est quand même fermée par la terre. Oui mais voilà par les pores de la terre et ça va donner des arômes très particuliers. Donc là je connais un côté fouissec, ouasec. C'est un peu du vin romain. Bah c'est exactement ça. C'est tout à fait l'idée. On dirait un peu Jules César. Et donc c'est que du blanc ? Et quoi ça on dirait un peu pour Réduz ? Il y en a qui font aussi du rouge. Ouais. Je trouve le blanc c'est vachement intéressant. C'est vrai que c'est très intéressant. Il a un goût qui est assez unique. J'ai jamais goûté quelque chose comme ça. Pareil ouais. Non c'est très bon. C'est pour vous faire goûter des choses qui sortent autant. Et puis là c'est pareil, c'est une petite production, c'est 300 bouteilles à l'année, c'est intouchable. Je garantis que... Tu peux peut-être nous donner, enfin s'il est d'accord, le nom de ton ami qui fait ça. Oui, bien sûr. C'est le domaine Monts et Merveilles. Donc lui c'est Julien et ils sont dans les rots. Mais sur cette cuvée c'est très très dur à trouver. Il a vraiment fallu que je le supplie pour qu'il me... Et encore c'est vraiment parce qu'il me connaissait pour qu'il me lâche une bouteille. Parce que ça c'est un truc... Il y en a 300, tout le monde lui en réclame. Il n'arrive pas à les tenir. Et ça doit se vendre cher du coup. Ouais je crois que c'est dans les 28€ la bouteille. Ouais, c'est pas non plus. C'est pas excessif. C'est pas excessif non plus. Non mais vous verrez... Non mais vu le travail qu'il y a derrière, vu les pertes qu'il y a en vin, c'est même pas cher du tout. Vraiment c'est une expérience à faire quoi. Tu dois au moins goûter une fois déjà c'est pas mal quoi. Après tu diras peut-être pas le boire de ça tous les jours. Mais déjà t'as quand même de quoi de faire de plaisir. En tout cas moi ça me fait très plaisir quoi, c'est cool. On finit, c'est la fin du jour sans fin. Mais aujourd'hui nous sommes... Il est 23h28. 23h28 exactement ! Nous sommes encore le 4 mai. Et le 4 mai c'est quoi ? La fête des connards ! C'est le jour Star Wars ! Ah oui ! May the 4th ! May the 4th be with you connards ! J'avais raison donc, la fête des connards ! Alors évidemment c'est l'occasion de fêter Star Wars, c'est aussi l'occasion de se faire de la pub pas cher en exploitant les réseaux sociaux pour toutes les marques de mange merde qui évidemment profitent immédiatement ! J'ai un peu fouillé, je me suis dit qu'est-ce qu'il y a de pire aujourd'hui ? Et je pense que quand même de tout ce que j'ai vu, Buitoni, cette marque de gastronomique à manger avec une bonne bouteille, a quand même gagné la palme avec ce tweet sponsorisé. Morceau pour moi ! Oh ! Oh non ! C'est le dessin au trait d'une étoile noire et puis la moitié face droite étoile noire, face gauche pizza ! Voilà exactement ! Que la force de la pizza soit avec vous ! Nous conseille donc Buitoni avec son hashtag PizzaYoloYoloYoloYoloLo Bien sûr ! Ça donne un peu le niveau de ce qu'on a vu aujourd'hui sur Twitter et sur Internet en règle générale ! Ceux du bon goût et de la grande jazz ! Ceux du dit, ils ont un concept qui est assez cohérent puisqu'ils ont fait ça avec plein de trucs et à chaque fois c'est un dessin au trait dessiné comme ça avec un morceau de pizza. C'est pas si mal ! Ouais ouais ouais, effectivement ! Ils ont une sorte de... Tous les jours apparemment ils ont leur... Non franchement non ! Par contre les danseuses avec les robes de pizza... De toute façon c'est très vilain, tout est vilain ! Généralement l'univers de la pizza est assez vilain, c'est très bon mais par contre c'est vrai que... Un quart de finale le jeu de mots est pas mal quand même ! C'est très bon les pizzas ! Ouais ouais ! Merci ! Merci puis Tony, je voulais quand même vous en parler, vous avez un petit message à dire pour Star Wars ? On a déjà parlé il y a des... Non mais on aurait pu faire une promo pour l'abonnement Vic avec Meso Force quand même ! Ah oui ! Meso Vic ! Meso Vic ! Vive with you ! With you ! MosaFucker ! C'est bien non ? Passe-moi un morceau de Tralouf, c'est pas bon alors ton père ! LTP ! LTP ! S'il te plaît ! On fait des efforts et on n'est pas récompensés ! Bah pour la peine j'ai trouvé un petit morceau de charcuterie ! Merci ! C'est bon ! Alors, une petite news high-tech ! De quoi tu nous parles ? Alors, vous êtes comme moi, moi je suis un vieux ! Voilà, je suis un vieux crouton ! C'est clair ! De plus en plus, ça me fait du stress ! Mais avec un corps de Dieu ! Oui, c'est vrai ! Parce que j'y travaille ! Avec un cerveau de vache ! Avec des verres de vin et du jombo ! Et cette question que vous vous posez inlassablement et que vous posez à peine du bout des lèvres aux autres, mais quel âge est-ce que je fais vraiment pour les autres ? Je me pose cette question, je m'en branle complètement ! Et à la fois que tu as demandé ça, tu t'as été fixé leur propos ! Ouais, carrément ! J'étais là, t'as été fixé quand même ! Moi je trouve que tu étais assez jeune, tu as l'air d'avoir 60 ans ! Non, c'était 40... 45 ans ! Tu veux 60 ans ? Bon, j'ai mis un contrat sur sa tête ! De toute façon, c'est vrai ! On vieillit tous, faut bien s'en rendre compte ! On a plus de nouvelles d'ailleurs ! Mais voilà, Microsoft a un truc pour vous ! Ah ! Alors, je vous conseille ce site web ! http2.slash O, comme en anglais, h-o-w-old.net, qui signifie littéralement... How old... Quel âge ? Quel âge est-ce que j'ai ? Qu'est-ce que je prends ? Est-ce que je prends vraiment ? T'as dit qu'il signifie littéralement quel âge ? Non, littéralement, dans ce cas-là, ça signifie combien vieux ! Combien vieux ? Combien vieux ? Combien vieux ? Littéralement, c'est comme ça ! Tu joues sur les mots, quoi quoi ! Non, il a raison ! Il est littéral ! Il a raison ! A défaut d'être littéraire ! Donc, c'est Microsoft qui a mis ce petit site web sur le net, qui est assez simple ! Ils utilisent une API de reconnaissance faciale ! Alors, le but du jeu, vous allez sur le site... T'as essayé ? Oui, j'ai essayé ! Vous êtes Émile Louis ! Oh, rien d'avoir ! Donc, vous pouvez uploader n'importe quelle photo où il y a des visages, il peut même y avoir plusieurs visages sur la photo ! Ah, donc t'as fait pour nous tous ? Ouais ! Enfin, je l'ai fait pour Captain Web, parce que je l'ai fait ce soir avant de venir ! Ah, enculé ! T'as pris quelle photo aussi ? Une photo, alors ! J'ai tapé sur... Est-ce que le crâne rasé ou quoi ? Je vais t'expliquer Captain Web ! En fait, il y a un problème avec leur système ! Je vais t'expliquer après ! Il y a plein de problèmes ! Oui, oui, j'ai vu passer sur Facebook ! Mais ça a été un petit... Tout le monde a un peu rigolé sur Twitter et sur Facebook ces derniers jours sur ce site-là ! Mais c'est assez sympa ! Donc, vous uploadez une photo et le logiciel va vous dire, va analyser la photo et il va vous dire, ah bah voilà ! Celui-là, il est à tel... Non, c'est que l'âge ! Ah d'accord ! Uniquement l'âge ! Toi, t'as tel âge, toi, t'as tel âge, toi, t'as tel âge ! Ouais ! Donc, je me suis dit, ah bah je vais essayer ! J'ai immédiat pour taper Captain Web sur Google, vous me connaissez ! Et j'ai téléchargé ! Alors, j'ai choisi quand même des photos avec une résolution correcte ! Oui ! J'ai pris des trucs en 10 pixels par 20 pixels sur la TNC ! J'ai pas beaucoup de photos qui sont pas extrêmement vilaines ! Oh ! Que si ! Non, t'as quelques jolies photos, Captain Web, de toi ! Pas de ta tête, mais y'en a ! Tu es un être beau, ça cheveux ! Donc, j'ai pris deux photos, j'ai pris la première qui avait été faite, que vous aviez faite avec le photographe ! Oui ! Une photo assez sympa où tu as des écouteurs sur la tête ! Oui ! Alors, c'est... Tristan Pavio ! Cette photo, le logiciel n'a pas réussi à la reconnaître ! Non ! Il a pas vu de visage sur cette photo ! Il a pas vu de caractère humain ! Rires Ne montrez pas la photo de votre chien ! Alors, j'en ai choisi... Ne montrez pas la photo de vos fesses ! Sur Google, tu vas taper, non pas ton pseudo, mais ton nom de famille, que je ne dirai pas ! C'est écrit de tout, non ? C'est pas compliqué, c'est pas une... Bon, ok, d'accord ! C'est pas un secret ! Voilà, donc j'ai choisi une autre photo, alors je vais te dire... C'est moi ça ? La quatrième en partant de la... C'est trop long ! Ah oui ! Je te voyais pas comme ça ! Ah oui ! Celle-là ? Voilà, j'ai pris celle-là ! D'accord ! Ok, il y a une photo un petit peu sombre ! C'est ça ta bonne résolution, d'accord ! Voilà, j'ai choisi cette photo-là, et je l'ai soumise au logiciel... C'est quoi ça ? Ça c'est ma page Out Me ! Qui t'a reconnu, qui t'a reconnu, et qui m'a dit que tu avais 35 ans ! Ah ! Pas mal ! Non mais c'est pas faux, parce que cette photo a été prise il y a 2-3 ans ! Oh là là là ! Ça marche ! Ça marche ! Donc pourtant, il y a plein d'autres petits exemples, c'est rigolo sur le net ! Enfin la lumière était quand même dégueulasse ! Ouais mais il a dit que t'avais 35 ans ! Ça marche ! Tu peux essayer toi-même ! C'est certifiément prouvé par Alton ! Alors j'ai essayé, j'ai fait juste avec cette photo-là, Captain ! Mais j'ai vu plein de photos sur le net de gens qui avaient fait l'essai des trucs assez rigolos, et notamment une que j'ai retenue, où tu as un type qui est pris en photo sous une statue égyptienne, qui est en forme de visage ! Et le logiciel a reconnu effectivement les deux visages, mais il a dit au mec qu'il avait 45 ans, alors que la statue égyptienne a eu droit à 32 ans ! Ouais ! Non mais il y a aussi, moi j'avais vu un truc où c'était un mec, il y avait 3 photos de lui, il y en avait une où il avait 17 ans, une où il avait 47 ans, et une où il avait, je sais plus, 27 ans, un truc comme ça ! Ouais mais ça dépend de beaucoup de choses, de la lumière et tout ! Mais je serais curieux de savoir sur quoi il base ça ! C'est un algorithme de merde, un moyen qu'il doit repérer les rides, les cheveux, qu'il doit repérer le... Enfin de toute façon, il y a des algorithmes qui font ça, qui sont sans serprenants ! Ouais mais il a l'air un peu sommaire en fait ! C'est très rigolo en tout cas ! Toi alors ton père, t'as eu combien ? Mais dis pas que t'as pas testé avec toi ! T'as testé avec toi ! J'ai failli tester avec moi mais je n'avais pas de photos, parce que je l'ai fait à mon bureau ! Teste avec leur ton père ! Leur ton père est tellement secret que même lui n'a pas photo de lui ! Donc j'avais pas de photos sur moi mais promis je le ferai et je vous en parlerai ! Alors parlons de quelque chose qui est mort il y a de cela, oh, 24h peut-être un peu plus ! Ah bon ? C'est Groove Shark ! Et oui, tout le monde était abonné ! C'était de la merde ! Moi j'aimais bien Groove Shark ! C'était horreur ! Entièrement gratos ! Tu nous rappelles ce que c'est Groove Shark ? Alors, vous connaissez tous Spotify, vous connaissez tous Deezer ! Alors Groove Shark c'était le même principe sauf que les gens pouvaient aussi uploader leurs morceaux ! A la base ça partait sur un principe de partage où tu postais en fait... C'était pas le même principe non plus ! Je crois ! C'était en ligne Groove Shark ! Oui c'était une interface ! Alors que Spotify c'est une application ! Mais par contre... Ah bah c'est pas pareil ! Il faut dire qu'ils avaient clairement pris le parti de storcher les fesses avec les droits d'auteur ! Parce que si tu veux, en gros TLS est entièrement gratuit ! Et ils se sont pris un gros gros procès ! Ça faisait très longtemps qu'ils étaient en... Les majors voulaient vraiment la mort de Groove Shark ! Donc en gros là ça y est c'est fini ! Ils étaient sur un gros procès ! Ils ont perdu en fait... Captain, est-ce que tu es en train de me dire que Groove Shark s'est fait bouffer par des requins ? Oh ! Oh ! Pas mal ! Il est bon ! Et donc en gros ils s'étaient fait condamner ! Alors ils pouvaient faire appel évidemment mais ils savaient très bien que de toute façon ça passerait pas ! La peine qu'ils avaient eue c'était 150 000 dollars par morceaux sur lequel une infraction était constatée ! Quoi ? Autant dire qu'il y en avait énormément ! Ah ouais ! Voilà ! Et donc en gros ils avaient calculé que ça pouvait monter jusqu'à 736 millions de dollars ! C'est tout ? C'est tout ? C'est déjà pas mal ! 150 000 dollars par morceaux ? Oui ! Ils sont qu'à 600 millions de dollars ? 100 milliards ! Alors c'était les dommages maximum théoriques ! Ça fait 4000 morceaux seulement ! 4000 morceaux ça me sent pas beaucoup ! Bah écoute... Les mathématiciens on va se calmer ! Je m'en fous ! Bref ! Le principe c'est que c'était une grosse grosse somme et qu'ils ont senti le vent tourner ! Le vent du boulet ! Ils ont senti le rectifrice arriver ! Alors c'est quand même dommage parce que sur Groove Shark il y avait des choses par exemple ACDC n'est absolument pas sur les plateformes tu vas aller les chercher sur Spotify ou Dizzer ils ont toujours refusé d'y être ! Et du coup Groove Shark eux comme il y avait absolument aucune règle tu pouvais trouver ! Et ça avait quand même un bon côté on peut le dire quoi ! En tout cas c'est mort voilà les mecs les maisons de lice leur ont laissé le choix ! Ils ont dit bon bah voilà soit on continue puis clairement on va vous foutre aux prisons vous allez jamais en sortir ! Soit on veut que sous 24 heures le site soit mort vous allez mettre un message comme quoi vous conseillez aux gens d'aller sur des plateformes légales ! Qu'est ce qu'ils ont fait voilà ! On les comprend en même temps qu'ils ont fait la même chose ! Le rectifrice moi j'en veux plus ! Ça sent la vis dans mon alice ! Le rectifrice pas l'artifice ! Il nous fait l'air pour mon derrière ! L'orthopère ! Captain Verne ! Et oui c'est encore à moi ! Juste un truc ! J'ai failli nettoyer les mains avec le tube de flashtub ! Je pense que ça va être un peu grèche après ! Je pense que c'était pas le même effet ! Ouais exactement ! Allez vite fait on va continuer vite fait sur les news on va accélérer parce qu'on est déjà très en retard ! Première chose alors Dropbox vous connaissez le service vous disposez in the cloud d'un espace de stockage sur lequel vous pouvez stocker un tas de merde ! Pour donner les plus privés les photos de vous la bite à l'air ! Qui est évidemment en toute confiance hein Dropbox ! Mais Dropbox c'est une de ces sociétés, une de ces start-up qui est vraiment à coeur si tu veux de mettre l'utilisateur au milieu de son service quoi ! Ils veulent ce qu'il y a de mieux pour leurs utilisateurs ! Et ils l'ont annoncé ils ont changé leurs conditions générales devant ! Ah merde ! Ils l'ont dit ils ont dit pour... Alors je cite nous euh... Pour répondre au mieux aux besoins de nos utilisateurs pour que le service soit au top ! Nous avons décidé de partir en Irlande ! Voilà ! Bien sûr ! Optimisation fiscale ! Et exactement le double sandwich irlandais ! Le fameux ! Le fameux merci ! Ça a fait rire quand même beaucoup de monde parce que c'est le seul truc qu'ils ont changé dans leurs conditions générales ! C'est pour dire qu'ils se barraient en Irlande donc pour en profiter tant qu'ils peuvent ! Puisqu'apparemment il y a la commission européenne qui est en train de voter des trucs ! Il semblerait que le sandwich irlandais ça soit terminé d'ici quelques années ! Ah ! Ça va finir en panini trop chauffé ça ! Mais ce que disait un avocat fiscaliste c'est qu'actuellement les Etats sont en train de combattre par exemple le montage du sandwich irlandais ! Le fameux sandwich irlandais ! Mais en fait les mecs ils sont déjà 5 ans après ! C'est-à-dire que les Etats sont en train de combattre des montages d'optimisation fiscale qui sont en fait déjà périmés ! Oui et dont tout le monde se branle ! Et dont tout le monde se branle aujourd'hui ! Donc les mecs ils sont en train de bosser sur les nouveaux montages que les Etats n'imaginent pas encore ! D'accord ! Les Etats ne peuvent pas engager des mecs qui sont des spécialistes de l'optimisation fiscale un peu comme des pirates comme des hackers tu vois ! Non parce que c'est pas dans la philosophie de travail des Etats ! D'accord ! Ok ! Pas de commando fiscaliste donc ! Ah ce serait rigolo ! Le commando fiscaliste ! Le GIGN fiscal ! Mais ouais c'est ça ! Un groupe d'intervention si tu veux ! L'artopère avec sa calculatrice ! Avec une calculatrice j'ai en tête ! C'est une carte du monde ! J'en ai une de calculatrice géante ! Avec des gros boutons je l'ai vu ! Énorme ! Elle ferait... On me l'a offert pour rigoler évidemment ! Oui bien sûr ! Elle fait 50 cm de haut ! Tu te fous le ma gueule ! Ah non elle en fait plus que 50 cm de haut ! T'as vraiment ça ? Elle fait 80 cm de haut ! Ah c'est énorme ça ! Bon note bien c'est pas pratique à utiliser ! Ah non attends c'est génial quoi ! Boum boum boum ! Tu devais 5 millions d'euros au monsieur ! Non mais ils l'utilisent en calculette murale ! Un tapis c'est comme les tapis de danse pour les consoles de salon quoi ! Tu sais il y a des mecs qui ont des barres de traction dans leur couloir, leur topère c'est calculatrice quoi ! Donc voilà ! Donc merci Dropbox pour cette énorme nouveauté ! Merci Dropbox, c'est magique ! On en parle quand même vite fait ! C'est sur Google Maps la semaine dernière ! Quelqu'un a trouvé sur une partie, je crois que c'est dans les pays de l'Est, un dessin du robot Android en train de pisser sur le logo Apple ! Ah oui ! T'as vu ça ! C'est mignon ! C'est mignon voilà ! On a dit vraiment on comprend pas et tout ! C'est bizarre ! Il y a eu un problème de modération ! On s'excuse ! De modération ! Voilà exactement ! L'Apple Watch ! Ça y est elle est sortie ! Voilà ! Et il y a des mecs qui ont des allergies ! Oui ! Les mecs qui ont des allergies je ne sais pas, par contre ce qu'on sait c'est que ça marche pas avec les tatouages ! T'es tatoué, c'est mort ! À cause de l'encre qui bloque en fait, c'est pas que ça marche pas, c'est qu'il y a certaines fonctions qui marchent pas, entre autres cette fonction qui fait que quand tu retires ta montre, elle se met en sécurité ! Et du coup comme quand tu la remènes normalement elle est activée, elle reconnaît qu'elle est autour d'un poignet, seulement l'encre bloque en fait la reconnaissance, exactement ! Et c'est la même chose pour tout ce qui est fréquence cardiaque etc. Et du coup ils ont un problème avec ça, alors ils sont en train de bosser dessus, mais ça semble être compliqué à corriger avec un truc... C'est con qu'ils y aient pas pensé quand même ! Ils sont extrêmement cons ! En fait la technologie qui est utilisée s'appelle la photopletismographie ! Ah je connais ! Oui bien sûr ! Et c'est ce qui permet donc de repérer la pression sanguine à travers la peau, à l'aide d'une lumière verte je crois que... Il a encore foutu du pinard sur le Mac, je blague ! Putain mais... Mais il est con ! Il a retiré son verre avant que j'ai fini de verser ! Mais attends mais il faudrait peut-être qu'Apple commence à penser à des ordinateurs un peu plus étanches quoi ! C'est pas un Mac qu'il faut, c'est une planche à découper le saucisson quoi ! C'est un peu ça ! Je pense qu'il doit y avoir peut-être des protections pour Mac en forme de planche à découper le saucisson ! Ah peut-être ! On va trouver ça ! Il y en a déjà en Lego je sais ! Donc voilà ! Donc si vous avez une Apple Watch que vous achetez 10 000$, que vous avez un tétouche au poignet, c'est con ! Vous l'avez dans le cul ! Alors Captain Web toujours sur l'Apple Watch, j'ai lu ça ce matin ! C'est l'allergie gate ! Enfin je sais pas quel nom exactement ils ont choisi ! Ah ça je l'ai pas vu ! Coderie ! Mais il y a un certain nombre de personnes qui à cause de l'E-Watch, et je crois à priori que ce sera à cause d'un certain bracelet... Ah oui ! La planète des E-Watch ! Non ! La planète des E-Watch ! Et il y a des gens qui ont des allergies à cause du bracelet de l'E-Watch, mais donc ils peuvent pas la garder parce qu'ils ont des grosses traces sur le bracelet ! Le bracelet qui coûte un bras ? Ouais c'est ça ! C'est con ! Donc effectivement il y a eu cette petite news aujourd'hui ! Merci Laurent ton père ! Allez on termine avec une news Pornhub, mais on va dire que c'est une news d'Orsay ! Ah d'accord ! Je veux un jingle Pornhub pour la prochaine saison ! Et la minuta Marc Dorcel ! Aïe aïe aïe ! Pour toi ! Ma que belle ! Marc Dorcel ! Alors vous savez que souvent je vous sors des statistiques sur Pornhub ! Ouais ! Mais d'où viennent ces statistiques ? C'est vrai que... De ton putain de PC ! De ton putain de cerveau quoi ! Mais Captain Web c'est vrai mais d'où viennent-tu ? C'est vrai ? Alors elles viennent de Pornhub ! Moi j'aimerais bien savoir qu'est-ce qui le samedi soir te dit ? Oh tiens je veux aller voir les statistiques de Pornhub ! Mais c'est pour le travail ! À quel moment ? Parce que c'est au moment où ta femme sort une ball gag ? À mon avis je vois bien Captain Web qui va à quatre pattes avec sa ball gag en train de taper des trucs sur son pied sur des pouces derrière en train de le frapper quoi ! Tu as des fantasmes étranges lors de ton père ça se fait ! Attends je te plie à toi avec ta saucisse-saussette ! Est-ce que tu peux me noter le timing ? Ouais s'il te plaît merci ! Google à Google X son département de recherche spécial secrète ! Oh trop fort ! Dont le mec est mort d'ailleurs sur les restants ! Et là il y a Youtube X ! Et Pornhub à Pornhub Insight qui en fait est son laboratoire de gestion des statistiques où grâce à ça toutes les semaines ils nous sortent une nouvelle statistique sur tel pays ou tel truc ! Là je vous en ai trouvé une qui est sympa ! C'est boobs versus butts ! Versus quoi ? Bouts ! Alors les fesses ! Quel pays préfère les fesses ? Quel pays préfère les seins ? Ah c'est intéressant ! Il y a des tendances ! Je suis sûr que les français préfèrent les seins ! Alors le problème c'est que là en fait j'ai une carte qui est en noir et blanc ! Je pense que les américains préfèrent les boobs ! Je pense que les brésiliens préfèrent les fesses ! Ça c'est sûr que les américains aiment les gros seins ! Ouais ! Alors les français je sais pas si c'est les grosses fesses ou les gros seins ! Et vous les messieurs vous préférez les seins ou les fesses ? Non mais je sais pas ! Toi l'encore tu n'es pas un fan de gros seins ! Non je confirme ! Je préfère le seins menu ! Moi je pense que peu importe la taille du sein ! Oui voilà ! Le galbe est là ! Oui c'est son charisme qui crée ! C'est vrai ! J'ai connu quelqu'un qui disait du moment que ça tient dans la main ! J'étais sûr qu'un de vous trois allait sortir cette phrase de merde ! Bah oui ! Bah oui forcément ! Donc effectivement selon les pays les préférences ne sont pas les mêmes ! Alors vas-y crache le morceau ! Et donc nos amis de chez Pornhub nous ont sorti des statistiques ! Alors vous le voyez sur la carte que j'ai pour ceux qui sont ici ! En bleu c'est les seins ! En rouge c'est les fesses ! Ah ouais d'accord ! Etats-Unis ! Amérique latine ! Alors captez-moi ! Comment nos auditeurs peuvent trouver cette carte ? Alors ils vont simplement taper boobs vs butts sur et suivi de Pornhub sur Google ! Google va le trouver immédiatement ! Pour ceux qui sont en live je mets directement le lien ! Oh là là ! Il est moderne ! Trop sympa ! En Europe on est très très boobs ! Voilà ! Alors on repère quand même clairement si tu veux une frontière ! Une frontière entre Nord et Sud ! Au Nord on préfère les seins ! Au Sud on préfère effectivement les fesses ! Sauf en Argentine ! Sauf en Alaska et aux Etats-Unis ! Et en Australie ! Regarde en Argentine ils préfèrent nettement les boobs ! Oui c'est vrai ! Alors effectivement c'est en Australie aussi ! Mais en fait on a clairement une zone qui est tout ce qui est Moyen-Orient, Afrique, Amérique latine et Etats-Unis qui est fesses alors que le reste du monde est plutôt sain ! D'ailleurs en France toute l'Europe c'est plutôt sain ! Le reste du monde t'as le Groenland dedans ! Il faudrait voir en millions d'habitants ! Inde, Chine, Russie déjà t'as un paquet de monde ! Vous remarquerez que nos amis islandais sont une petite exception en Europe du Nord ! Il y a Roumanie, il y a l'Albanie aussi ! Les Islandais c'est le village des irréductibles Gaulois qui préfèrent les fesses ! Au milieu de gens qui préfèrent les seins mais bon ces gens ne sont pas comme tout le monde non plus ! Est-ce qu'on peut aimer les deux ? On peut tout à fait aimer les deux mais si tu dois avoir une préférence ! Préférence ! Effectivement voilà ! Ah oui clairement on voit que oui ! Alors ça c'est la popularité tandis que... Mondiale, ça c'est par continent ! Ça c'est par continent voilà ! Effectivement par continent tu... Effectivement les Amériques et l'Afrique alors oui ils sont clairement à fond dans le fion ! Il y a une scission claire effectivement ! Et là donc nous avons aussi une carte qui te montre la popularité des seins alors plus c'est... Attends je vois aussi le truc pregnant ! Ça m'intéresse de les voir pregnant ! Oui alors effectivement voilà et tu as donc des... Selon que la couleur est plus ou moins prononcée et bien tu sais quels sont les pays qui préfèrent... Qui sont les pays qui préfèrent les femmes enceintes ? Alors c'est une carte interactive ! Manifestement le Nigeria est très très fameux ! La Chine aussi ! La Chine aussi ! Vers l'Indonésie là-bas surtout là ! Alors je serais curieux de voir ceux qui aiment les jambes ! Les jambes là ! Clique sur les... Les pieds ! Il n'y a pas les pieds pour leur ton père fit ! Alors ton père ! Attends on charge ! Non je ne suis pas un fan du pied ! Ah si ! Ton père ! C'était toi le serial suceur ! Ah alors au niveau des pieds la Pologne ! C'est les jambes ! C'est les jambes ! Oui c'est les jambes ! C'est les jambes ! On a une espèce de ceinture qui sépare la Russie de l'Europe ! C'est l'ancien rideau de fer ! C'est le rideau de fer ! Le rideau de fer préfère les jambes ! Il s'est mis les jambes pour courir vite ! C'est les grands fans de jambes ! Alors le Chili aussi ! Les pieds ! Les pieds ! On va immédiatement voir ! Oui le Chili c'est normal ! Alors je ne sais pas combien ils sont à bosser sur Pornhub Insight mais c'est une équipe qui ne doit pas s'enligner ! Il n'y a pas énormément de monde quand même ! Excepté peut-être ! Si si ! Alors Siri ! En même temps Siri ils ne sont plus énormément ! Ils en ont des pieds ! Oui ils en ont plus ! C'est rare ! C'est rare ! Je suis fantasme toujours sur ce que t'as pas ! Ce qui explique peut-être les femmes enceintes en Chine ! Parce qu'effectivement avec la politique de l'enfant unique ! Ah ! Ecoutez ce soir ! Il y aurait une tendance ! Un tel tas ! Un peu les Sherlock Holmes ! C'est les sociologues en rome ! Quelle belle analyse ! Alors vous noterez Google Insight quoi ! Non Pornhub Insight pardon ! Carte interactive et tout quoi ! C'est quand même magnifique quoi ! Fais voir Pussy aussi quand même ! Parce que c'est quand même un élément essentiel ! Mais la France en Europe est une des celles qui préfère les pieds aussi ! Oui c'est vrai ! Mais là c'est Georges Otron qui fait mon tel stade ! La Pologne est plus... Ah oula alors alors on vaut du Pussy ! Ah nous on aime pas les Pussy du tout quoi ! Ah ! Les Virgin Islands sont très Pussy bizarrement quoi ! Il y a là une sorte de message je pense sur la Guyane aussi ! La Guyane aussi ! Ils ont bien les Techas ! Ouais ouais ouais ! La Guyane, l'Ouganda et nous avons la Nouvelle-Guinée ! Voilà ! Enfin bref en tout cas magnifique ! Alors là c'est beau ! Il y a plein plein de trucs ! Vous pouvez voir tellement de choses quoi ! La popularité des faits ! C'est bien fait ! Ouais ouais ouais c'est magnifique quoi ! Donc voilà ! Allez on arrête là-dessus ! Il est temps de passer la rubrique de l'invité ! Puisqu'on a encore plein de bouteilles à picoler ! Qui c'est lui hein ! C'est qui ce mec ? Bah c'est qui ça ? C'est pourquoi ? Oh la vache ! Bah c'est l'invité de l'apéro ! Tu déconnes ! C'est l'invité de l'apéro ! Ah bon ! C'est l'invité de l'apéro ! D'accord ! Et t'as pas dit mal ! C'est pourquoi ? Il est là ! Bonjour ! C'est l'invité ! Le pire et moi ! early on va ! C'est la vache ! C'est l'invité de l'apéro Bouh ! Aller à proprio ! C'est la vache ! Un vrai déconne ! Cest l'invité ! C'est l'invité de l'apéro ! Dix ans à vélo ! Dans ressemblées ! Dix ans à Questo ! C'est la Vache ! C'est l'invité ! Ben bonsoir ! Eh ! Salut invité Alors toi qui es un auditeur fidèle et attentif Tu sais ce qui va se passer Tu sais comment ça va commencer Les trois questions Oui Pourquoi t'as pris cette voix d'alcoolique Je sais pas pour faire classe Les trois questions Alors cher ami Vincent toi qui es venu Avec tant de belles choses à nous offrir ce soir Qui es-tu D'où viens-tu et où vas-tu Alors je suis Vincent Je viens de La vigne Je viens d'un pays dans le sud Où il fait chaud Et où je vais Je pense soit vers l'alcoolisme Soit vers la gloire Je pense qu'aujourd'hui J'entame un petit peu ma grande période Ah bah on te le souhaite Que cette période soit pleine de choses Pour moi c'est l'achèvement de ma carrière ultime Là je suis sûr Je pense qu'une fois que tous mes clients Tous les admirateurs de mes vins Ont écouté ce podcast Ils se trouvent automatiquement de moi Alors si j'ai bien compris Ce que tu nous expliquais tout à l'heure Donc tu as déjà une famille Qui est un petit peu dans le domaine viticole Tout à fait Tu as suivi des études d'onologie Exactement Je suis un vigneron un petit peu schizophrène C'est à dire que j'ai eu une enfance A essayer de fuir la vigne En fait ça m'intéressait pas du tout Moi j'étais plutôt à Tariesté Si vous voyez Voilà on est un peu de la même génération Totalement Alors là je suis un inconditionnel Les monquins et l'ange Je les ai retournés dans tous les sens Donc j'ai vraiment eu un gros passé assez geek Et bizarrement Donc j'ai toujours voulu fuir un peu cette vigne Et de fil en aiguille en fait j'y suis revenu Peut-être parce qu'en fait j'ai découvert D'autres personnes qui étaient encore plus geek Mais dans le vin Ah Et c'est pas un milieu très Enfin c'est pas un milieu qui est réputé Comme étant très geek Oh pourquoi ? Non pas du tout justement C'est assez root même Mais Des belles machines maintenant Ouais justement C'est contre ça un peu Qu'on a décidé d'arrêter D'accord C'est que c'est ça qui est marrant C'est vrai que moi quand j'étais plus jeune Je voyais un peu l'avenir Les tracteurs pilotés par drone Enfin des drones C'est plus pour l'agriculture pour le coup Mais même en viticulture Ça se fait de plus en plus Les machines à vin d'Angers Les machines qui taillent la vigne Tout est automatique Mais Tu perds le côté manuel du coup Enfin je sais pas C'est pas compliqué Moi j'ai des voisins Ils mettent plus le pied en or du tracteur Donc les gars ils disent Oui oui je suis paysan Ça fait longtemps que tu as vu tes vignes Non Ça fait juste un mois ou deux Oui d'accord Moi j'y suis tous les jours Alors tu as un parcours un petit peu particulier Est-ce que tu as fait un petit crochet par l'Asie ? Exactement Alors comment ça t'est arrivé ? Ah bah c'est toujours pas C'est des occasions Des opportunités que j'ai toujours saisies C'est pour ça que je me retrouve ici Comme je dis C'est quelque chose de magnifique Que j'aurais jamais cru pouvoir faire Attends que ce soit fini avant de dire ça Tu as regretté Oui c'est probable Mais c'est pas grave J'assume Non en fait l'histoire c'est que Donc moi j'ai voilà J'ai parti Je suis parti chez moi De mon petit village J'ai fait des études Dans la chimie En plus pour commencer Combien d'années ? Combien on fait d'années Pour apprendre les métiers du vin ? On peut aller jusqu'à On peut même carrément aller jusqu'à une thèse Mais globalement On s'arrête à bac plus 2 ou bac plus 5 Mais vraiment dans le reste spécialiste Et donc c'est des Enfin je crois Tu me dis si je me trompe Non je t'en prie Dans les zones viticoles Il y a des lycées Avec des spécialisations agricoles C'est ça Il y a des bacs agricoles Il y a des BTS Et après il y a le diplôme d'onologie Voilà donc moi je suis allé jusqu'à l'onologie C'est à dire moi dans un premier temps J'avais fait des études de chimie Parce que je voulais pas faire vraiment de la vidi J'ai arrêté mes études à un moment J'ai travaillé J'ai fait des tas de trucs Et après j'ai pris mon sac à dos Et j'ai un petit peu décidé de parcourir le monde Donc j'ai commencé par faire un peu le tour de France J'ai rencontré des tas d'autres vignerons Avec qui j'ai un peu travaillé Donc c'était du travail saisonnier C'est en gros tu te pointes dans une propriété Tu dis bon mais voilà Je vais vous aider à vinifier cette année Parce que c'est un gros travail sur un mois ou deux Donc vous travaillez deux trois mois Et puis après vous passez de propriété en propriété Donc vous alternez un peu Donc j'ai parti un peu en Amérique du Sud Donc pareil pour faire la saison Donc t'as un petit côté gloctoteur quand même Bah c'est ça En fait c'est la magie du vin C'est la magie du métier C'est que quand on veut On peut vraiment voyager à l'autre bout du monde Donc ça c'est super intéressant On s'ouvre un peu au monde On découvre des tas de gens Et un jour en vingt J'ai croisé un gars dans le Bordelais Qui m'a dit Bah tu sais moi je travaille aussi en Chine Ah bon ils font du vin là-bas ? Ouais ouais Et puis si ça t'intéresse Moi j'ai besoin d'un assistant là-bas Pour une petite mission Trois quatre mois Bah si ça tente on y va Donc je suis parti vraiment en Chine Sans savoir parler un mot de chinois Juste un peu d'anglais En me disant Bah ouais allons-y tantôt Soyons fous Et j'ai posé mon sac Et je suis arrivé dans ce pays J'ai dit C'était magique quoi C'était tellement différent Tellement décalé T'as l'impression de débarquer dans un autre univers Allez-y C'est vraiment un gros chat culturel Par rapport à l'Europe C'est monstrueux Déjà tu dis Non mais c'est ça qui est marrant Après tu dis Si un jour rencontrent des étraterrestres Ça va être compliqué Parce que déjà les chinois J'arrive pas à les comprendre Donc alors là les gars Je crois que Waouh Ça risque d'être assez fun Et quand t'es arrivé C'était en quelle année Que t'es arrivé en Chine ? 2006 2006 Et au niveau du vin C'était comment ? Je me souviens que nous On était à Hong Kong En 2001 Ouais Deux Non 2001 2001 c'était pour mon mariage Et donc C'était ma belle-mère Qui nous avait emmené A acheter du vin Oui Et on avait trouvé Un caviste Je sais pas si on peut appeler ça Un caviste Qui nous avait vendu Si tu veux Je sais même plus ce que c'était Mais c'était pas non plus Un gritteur de prix Ah ouais Je pense Ouais non c'est pas étonnant Alors il faut pas se moquer des chinois Parce que je crois qu'aujourd'hui Ils ont le deuxième Ils sont devant les français En termes de superficie Ouais Je crois que c'est le deuxième Domaine mondial Vignome mondial Mais c'est très théorique Et c'est surtout Qu'il y a beaucoup de raisins de table Donc c'est pas spécialement Pour le vin Parce qu'en production De vin Ils sont à 4 fois moins Que la France D'accord Et donc Quand t'es arrivé en 2006 C'était comment là-bas Au niveau du marché du vin Bah c'était en pleine explosion C'est à dire que Bizarrement Le gouvernement chinois Est assez intelligent Ils se sont dit Bon les gens Ils se torchent la gueule Avec des alcools A déboucher les éviers C'est un truc C'était immonde L'alcool de riz Ouais Les baijo carrément Le mili Le sorgho Tu vois les trucs bien Déjà moi l'alcool de riz Le mouetail Ouais le mouetail Déjà j'ai énormément de mal Avec l'alcool chinois Voilà J'ai du mal à imaginer pire en fait Voilà bah t'imagines Du mauvais mouetail Voilà je te laisse imaginer Attends est-ce que le mouetail est bon ? Comparé à d'autres trucs Que j'ai bu Notamment dans le nord de la Chine Je te garantis que oui Ah d'accord Un truc que j'ai bu de verre J'étais malade pendant 3 jours Ouais ouais ça m'étonne pas Ouais non non C'était coupé au gasoil Je sais pas Donc il y avait Ah donc il y avait des vignobles déjà ? Très peu on va dire Il y a eu Quand les colons sont venus entre guillemets Donc autour de Shanghai Un petit peu autour de Pékin C'est des restes un petit peu des comptoirs Du 19ème Début 20ème siècle Donc c'était très embryonnaire Mais lorsque la Chine s'est ouverte Dans les années 80 Le gouvernement a dit Bon là il y a des gros problèmes d'alcoolisme Les gens ils boivent beaucoup trop d'alcool On va leur dire buvez du vin Ce sera déjà beaucoup moins mauvais Donc déjà de 70 Si on passait à 12-13 degrés Déjà ça va aller beaucoup mieux Ouais c'est sûr Donc du coup le gouvernement chinois A fait beaucoup de promos Donc a monté des caves coopératives d'états Entre guillemets Puis c'était l'avantage aussi De donner du travail aux fermiers Pour limiter un peu l'exode rural Parce que là-bas le souci C'est que tous les fermiers se barrent Pour aller travailler dans les usines Et donc il n'y a plus personne Donc ils essaient de trouver un moyen Pour fixer des paysans Sur des coins arides Où en plus on n'arrive pas vraiment Faire pousser du blé Ou des choses intéressantes Donc la vigne pour eux C'était une bonne solution Donc c'est aussi ça Il y a une question aussi après De sociale tout simplement Donc ils encouragent ça Ils plantent des vignes à tour de bras Donc c'est de la production locale C'est pas de l'importation Il y a les deux Donc il y a un gros boom des importations Mais en Chine T'as 80% du vin qui est bu C'est du local Ils ont importé des pieds étrangers ou pas ? Oui oui oui Ils ont des pépinières Ils ont aussi quelques cépages Qui ont été importés justement Au début du 19ème Donc il y a quelques cépages intéressants Qui chez nous ont un petit peu disparu Mais globalement oui C'est des cépages traditionnels internationaux Du Cabernet Sauvignon Du Merlot Des choses comme ça Le problème c'est qu'au niveau Culture de la vigne Et vinification C'est pas encore tout à fait ça Mais j'ai eu quelques bonnes expériences Mais globalement Je pense que ton cubit de rosé là-bas Il aurait du succès Le cubit fort voyard J'ai une petite question pour toi On parle souvent dans les pays étrangers Qui ont des cépages Par exemple Merlot Mais alors A l'origine D'où viennent les cépages ? Par exemple en Argentine Ou en Chine Tu me dis Ils ont tel ou tel cépage Ou aux Etats-Unis aussi Ou aux Etats-Unis Exactement en Californie Parce qu'il y a des vins californiens Tout à fait D'où viennent les cépages ? Comment transitent dans le monde entier Les cépages ? Comment ça fonctionne ? Comment on les reproduit éventuellement ? D'accord Non le cépage Pour ceux qui ne connaîtraient pas C'est juste la variété du raisin C'est comme il y a plusieurs types de pommes Il y a plusieurs types de raisins Donc chacun avait des propriétés particulières Des arômes plus ou moins typiques Et c'est tout simplement Par En gros C'est des croisements De différentes espèces de vignes Pendant Qui ont été faits Sur des siècles et des siècles C'est-à-dire au Moyen-Âge C'était les moines Qui s'amusaient à ça C'est-à-dire Ils prenaient du pollen D'une vigne Ils prenaient une pollen de l'autre Ils fécondaient ça Ils faisaient des pépins un peu nouveaux Ils replantaient ça Et par croisement Ils arrivaient à créer Des nouvelles variétés Qui avaient justement Des arômes plus intéressants Des structures un peu mieux Pour ça par exemple Tu connais peut-être T'as entendu Cabernet Sauvignon En fait C'est un croisement Entre le Cabernet franc Et le Sauvignon blanc Qui est le dos de cépage Parce que par exemple Aux Etats-Unis On a toujours l'impression C'est une chose comme ça Dans les liquor stores C'est du Cabernet Sauvignon Du Merlot Voilà Mais en gros Ce qui s'est passé Pourquoi s'il y a ces fruits-là Parce qu'ils sont venus Se servir à Bordeaux Parce que quand Les colons ont immigré Aux Etats-Unis Ils ont amené Leur cépage avec eux Et surtout à une époque Quand ils ont voulu Produire leur vin Et avoir quelque chose Un peu connu Ils se sont dit Où sont faits les vins Les plus connus Les plus répétés au monde Ils se disent Bordeaux Donc j'ai dit Bon on va prendre Du Cabernet du Merlot Ils n'ont pas réfléchi A se dire Est-ce que Ce plan de vigne-là A Bordeaux Il arriverait A s'acclimater Dans Mande-Vallée Super sèche Chez moi Donc ils ont importé Des cépages connus Puis c'est des non-porteurs Parce que c'était des cépages Qui étaient quand même Assez connus Donc ils se sont dit Si c'est des bons cépages Si c'est des cépages connus Chez nous ça va marcher Ça marche plus ou moins bien Donc à la limite On pourrait faire On pourrait faire De la sociologie Ou même de l'analyse De flux migratoires A travers les cépages Totalement Si tu regardes bien Vraiment les vignes Ont migré Avec les colons Et beaucoup Et principalement Les colons français et italiens C'est pour ça que La plupart des cépages internationaux C'est des cépages italien Ou français En Californie Un des cépages connus C'est le Zinfandel Qui est en fait Un vieux cépage italien Qui s'appelle pas Zinfandel D'ailleurs Qui s'appelle Primitivo Donc en fait Les cépages voyagent Et aussi des fois Changent de nom Parce que nous aussi En France On se targue D'avoir des cépages à nous Mais la plupart des cépages Du sud de France En fait sont d'origine espagnole Le Grenache c'est espagnole Le Mourvèdre c'est espagnole Donc il y a des tas de Parce que c'est beaucoup de vent L'Espagne Exactement Il y a des très très très bonnes choses Le vigno espagnol Est le plus étendu au monde Il est plus grand Que le vigno français Ils produisent moins En volume Parce que c'est plus aride Mais c'est le plus grand Vigno du monde Pour un pays Alors pour nos auditeurs Qui sont un petit peu novices Comme moi Est-ce que tu pourrais Nous donner un petit peu Les grandes classifications De vins qu'on trouve en France On parle du Bourgogne On parle du Bordeaux Comment s'y retrouver Un petit peu dans tout ça Les blancs Les rouges Quelques données Vraiment de base Ça va être assez compliqué Alors ton père s'y connait Moi personnellement J'y connais que d'âme Tu t'attendais pas à ça C'est un cours magistral Que nous te demandons Non mais vraiment Il y a des grandes lignes On peut reparler de la boule là Elle arrive Ça va être moins chiant Non en fait C'est pas compliqué C'est ce qu'il faut bien comprendre C'est Qu'est-ce qui fait le goût D'un vin Plus qu'un autre C'est tout simplement Tu mets une plante quelque part Il faut de l'eau Il faut la lumière Il faut un sol Plus ou moins riche En certains nutriments Qui va donner des raisins Qui ont plus ou moins de goût Donc à partir de là Chaque région va se spécialiser Sur certains cépages adaptés Et vont produire des vins Et bizarrement aussi Il y a d'autres facteurs Qui sont aussi d'ordre sociaux Parce que par exemple Le Bordelais Ils se sont bien développés Parce qu'ils avaient accès à la mer Donc ils pouvaient exporter Vers l'Angleterre Ils pouvaient facilement Transporter le vin Sur des tonneaux Sur des bateaux Donc en France Il y a quelques grandes régions Historiquement viticoles Donc la Bourgogne Effectivement Le Bordelais Puis après il y a la Loire Il y a la Val-de-Grois Le Lardoc Est-ce que l'Alsace aussi Est-ce que l'Alsace aussi Est-ce que l'Alsace aussi Est-ce que l'Alsace aussi Est-ce que l'Alsace aussi Est-ce que l'Alsace aussi est considérée comme ça ? Oui tout à fait Mais chaque région A ses spécificités Ses cépages à elle Son identité En style de vin Même si c'est un petit peu En train de disparaître On va dire Sous la mode Des vins très formatés Mais ça on en parlera peut-être Un petit peu tout à l'heure Quand on parlera des vins naturels D'accord Les vins naturels Alors blanc, rouge Pourquoi le blanc ? Pourquoi le rouge ? Pourquoi le rosé ? Ah ben tout simplement Parce qu'il y a des raisins A la peau rouge Il y a des raisins Qui ont à la peau Plus ou moins doré Mais pratiquement translucide C'est-à-dire que la couleur d'un vin Se situe dans la peau du raisin Donc si tu veux faire un vin blanc Tu pressures un raisin Le jus est toujours assez clair Et avec ça Tu fais un vin blanc Si tu fais macérer le jus Avec la peau Si tu fais macérer quelques heures Tu vas obtenir plutôt un vin rosé Pour des raisins rouges Et si tu fais macérer Beaucoup plus longtemps Tu vas faire un vin rouge Un peu plus corsé C'est un petit peu Comme une infusion de thé Mais par exemple Dans la soupe aux choux Ils ont leur espèce de pinard Et en fait Cette espèce de pinard C'est du rouge pour eux Mais il a une espèce de teinte Un peu plus claire C'est-à-dire que Les rouges très foncés C'est plutôt récent La plupart des vins de Bourgogne Ils ont des couleurs Très très pâles Parce qu'ils ont un climat froid Donc les raisins mûrissent Pas de façon très importante Donc la couleur reste très faible Même en essayant d'avoir de la couleur Tu n'y arriveras jamais Donc dans les climats froids Tu as des vins plutôt pâleaux Dans les climats chauds Tu as des rouges très foncés Parce que les Bordeaux Sont quand même Un peu écarlate Oui oui tout à fait Parce que là Tu as des cépages Qui sont très riches en couleurs Très teinturiers on va dire Donc là tu vas de suite Avoir des vins Beaucoup plus colorés Il n'y a jamais de colorant Enfin il n'y a jamais de mec Qui mette de colorant bien sûr Un peu de sucre Non il n'y a pas des colorants Mais il y a des petits trucs Des techniques Ouais en gros Il y a des cépages Dits teinturiers Ce qui explique ce que c'est là Il y a une époque Il y a des vignes Qui ont été plantées Donc on appelle Notamment l'alicante bouchée Qui est un cépage Où c'est d'une couleur Enfin en gros Tu mets les doigts sur la grappe Mais ils sont noirs C'est hyper Tu peux vraiment Si tu veux te refaire une teinture Sur un t-shirt Tu mets ça dans les raisins C'est parfait quoi Donc il y a toujours Des petits trucs Pour avoir plus ou moins de couleurs Il y a toujours des petites martingales Des petits machins Parce qu'il ne faut pas croire Le bidouage dans le vin Ça a toujours existé Les traficages Les vins coupés Avec des trucs bizarroïdes Ça existe Depuis plusieurs centaines d'années Même dans la villageoise ? Surtout Même pas dans le Beaujolais Nouveau quand même Parce que Oula Il y a les vins Parce que j'ai eu l'occasion D'aller au salon des viticulteurs D'ailleurs t'étais à un salon Il y a deux Aujourd'hui Hier et aujourd'hui J'étais au salon rue 89 Donc j'ai eu l'occasion De tester le nombre de vins Donc je n'ai absolument pas Repair la différence Parce que j'ai vraiment Une bouche de merde Non non C'est pas étonnant Parce que je pense Que ce que tu goûtes ce soir Là tu t'en souviendras Tu ne pourras pas dire Qu'ils ont le même goût Ah oui Le vin Celui-là C'est vrai que Il est exceptionnel Le tien est super bon aussi Mais celui-là Il y a quelque chose Qui est différent C'est-à-dire que Ce qui se passe C'est que L'industrie du vin Enfin moi je fais partie Des vignerons Qui ont fait un gros bras d'honneur L'industrie viticole Comme certains ont fait Un bras d'honneur L'industrie musicale Comme un copain moi l'a fait C'est-à-dire qu'à un moment Moi c'est l'industrie musicale Qui m'a fait un bras d'honneur C'est autre chose Toi t'auras bien aimé Vendre de la soupe Moi c'est l'industrie tout court Par exemple Et donc pour résumer Le vin Ça se réalise de plus en plus Un peu comme le poulain en batterie C'est un peu le même principe C'est-à-dire en gros D'un côté Il y a des supermarchés Qui disent Bah ouais On veut bien t'acheter 100 000 bouteilles Mais tu sais Nous les gens Ils veulent acheter du pas cher Donc ils foutent Une face du vin A 2 euros 2,50 euros Là le vignor Il fait Ouais Ça va être un peu compliqué Pour manger Mais écoute Tu vas acheter des machines Tu vas acheter une grosse machine Avant de manger Tu vas mettre de l'engrais Tu vas balancer Plein de cochonneries En tes vignes Tu vas y arriver C'est du poulain en batterie C'est-à-dire tu fais L'élevage industriel Et le souci C'est qu'une vigne Tu vois Qui est gavée d'engrais Qui est gavée de cochonneries Comme ça Bah c'est comme les poulets Tu vois Ça n'a pas de structure C'est comme la tomate espagnole C'est Tu retrouves des raisins Qui sont super beaux Ils n'ont aucun goût Donc le vin que tu fais Derrière Tu es obligé de le corriger C'est là qu'en te rencontre Les oenologues Les gens peu comme moi Des grands magiciens Parce que moi je te garantis Que oui effectivement Bon je l'ai nouveau Je peux te filer la recette J'ai toute la forme à coper J'en ai fait Et c'est fou T'arrives le matin Il ne vaut mieux pas en goûter Tu mets ça Tu mets ça Tu mets ça Tu mets ça Tu mets ça Et là c'est bon Ça n'a plus rien à voir Avec le raisin Tu peux mettre n'importe quel raisin Tu arriveras au même résultat Donc on arrive justement À des dérives technologiques Impressionnantes Donc on fait des vins buvables Mais pas des vins agréables C'est des vins un peu fragiles Donc tu les gaves de conservateurs Et ça te met des barres de crâne Comme il faut Moi c'est ça Quand les gens que je connais Découtent le vin nature D'un coup ils disent Ah ouais mais il y a ces arômes dans le vin On peut trouver des goûts comme ça Bah ouais C'est tout à fait ça C'est un autre monde On part sur des vignerons Qui suent Qui sont la pioche dans les vignes Il y en a même qui ont carrément ressorti le cheval Moi j'en suis pas loin Oh putain Ouais ouais carrément Il y a des furieux Peut-être un peu Un prenez pour toi non ? Ouais Déguisant licorne Je vois bien Le TP Tirez la chérue Avec la boule J'allais lire un captain avec sa boule Voilà Avec sa boule gag D'accord J'ai aimé envie de te poser Mais vas-y Tu veux parler de quoi ? Tu veux parler du vin ? Ou tu veux Oui bien sûr Parce que moi j'aimerais bien Connaître ton parcours en Chine quand même Parce qu'au delà de simplement Yes Avant de passer donc vraiment A la partie Moi j'aimerais goûter du rouge aussi Ah mais il y en a Écoute mais moi je vais finir Un enton vert Je vais reprendre un peu de blanc Et puis après Je vais prendre du rouge aussi Est-ce que donc T'es parti en Chine Donc en 2006 c'est ça ? Voilà exactement Et t'es parti là-bas Pour quoi faire ? Comment ça s'est passé ? Parce que tu m'as raconté ça un peu Et c'est quand même Je trouve ça vraiment passionnant Vas-y Alors je finis de servir Vas-y Vas-y Vas-y Vas-y Vas-y Vas-y Vas-y Vas-y Vas-y Vas-y Vas-y Tu veux encore un peu de blanc ? Ouais parce qu'il en reste pas mal Et puis après je vais passer au rouge D'accord J'ai encore de l'espace C'est bon ça va Ouais Merci Alors vas-y Ouais pour expliquer un peu mon parcours Donc moi à une époque Je me suis retrouvé consultant Donc mon métier C'était d'expliquer aux gens Comment améliorer la qualité De ce qu'ils faisaient En matière de bien Pour les producteurs ? Ouais voilà Et j'étais envoyé en Chine Pour travailler sur plusieurs domaines chinois Qui justement Avait besoin un peu d'expertise Pour arriver à faire des vins effectivement buvables Et ça c'était un petit peu le gros souci de la Chine C'est qu'ils avaient des raisins Ils mettaient ça dans une cuve Et puis Et quand t'es arrivé là-bas Du coup t'as goûté les vins chinois Qu'ils faisaient pour Ça donnait quoi ? Ben comme on dit par chez moi Il faut deux hommes et un mur Deux mecs pour te tenir Un mur pour pas reculer D'accord Oh la basse C'est pas vrai quoi Quoique-os Quoique-os Ça c'est la journée là Ah ouais là c'est Sur le Mac Qu'est-ce qui nous enverra ta facture ? Ça te fait arriver Ah bah putain sur le bolgac Non ça va il est pas aimé Qu'est-ce qu'il y a du papier toilette ? Négatif Non là j'ai rien Attends t'as un verre en moins C'est une mauvaise nouvelle Ouais ouais bah Ça va ? C'est pas grave C'est quoi comme verre ? Voilà quoi que Alors moi qu'on traite souvent On me traite souvent de main gauche C'est vrai que là Depuis quelques semaines Effectivement Je vais chercher un peu de papier en haut Je reviens Et t'es resté combien de temps là en Chine ? Tu nous as dit ? 6 ans 6 ans d'accord Si tu veux lui rincer ça Est-ce que tu penses qu'aujourd'hui en Chine Est-ce que tu penses que ça fait partie des pays Qui pourraient dans les années à venir Vraiment développer un marché intéressant au niveau du goût ? Bah ou pas ? C'est un peu compliqué Au niveau du goût Au niveau des gens qui savent goûter et apprécient le vin Oui c'est déjà le cas Il y a déjà beaucoup de Chinois qui dégustent très bien Et qui aiment vraiment le vin Après c'est au niveau de la production Où il y a beaucoup de freins Donc c'est ce que je vais peut-être un peu développer Pardon C'est-à-dire qu'en Chine Le souci c'est d'abord le raisin Ce qu'il faut bien comprendre c'est que Quand on parle d'un produit transformé Le plus important c'est les ingrédients de base Si tu as des ingrédients sains de qualité c'est facile Donc si tu n'as pas quelqu'un qui sait vraiment comment faire pousser la vigne Et comment faire en sorte d'avoir des raisins de qualité Déjà tu vas devant de grosses difficultés Et c'est un petit peu le souci C'est-à-dire que moi je suis arrivé là-bas en tant que consultant J'étais un peu le magicien J'étais la personne qui arrivait Qui allait mettre un peu de poudre de perlimpinpin dans la cuve Qui allait faire deux trois incandations magiques Et qui allait transformer en gros la villageoise En super picrate Un truc grand cru classé de la mort Donc c'est ça en fait qui est très compliqué C'est de leur expliquer que c'est un petit peu plus compliqué que ça Surtout qu'ils ont une petite tradition de l'alcool ou de la bière Qui sont des produits beaucoup plus formatés Justement c'est plus une question de recettes Mais le vin c'est pas du tout une recette C'est-à-dire en gros c'est Tout est important C'est au moment où tu cueilles le raisin Pas trop tôt, pas trop tard Comment, dans quel état sont tes vignes Si tes raisins sont sains Donc s'ils sont pas sains Faut faire le tri Et puis derrière en fonction Tu improvises C'est vraiment de l'improvisation permanente Et ça en Chine ils détestent ça En Chine il faut que ce soit carré, précis Dès qu'on est dans le flou artistique Dès qu'on est dans le On fait un peu en fonction Ça ils aiment pas ça Non ils aiment bien quand c'est très carré Claire qu'on leur donne une recette Et après ils veulent plus bouger Et toi tu penses que ça c'est le frein principal A ce qu'ils pourraient donner ? Non c'est un des freins Un des freins Le frein c'est ça C'est que souvent c'est les paysans locaux Qui cultivent les vignes Et ils ont pas vraiment de formation pour ça Et personne veut leur expliquer Parce qu'en Chine Aller t'adresser à un paysan Et lui dire que Comment il faut faire Donc tu t'abaisse un peu à son niveau Sachant qu'en Chine Le paysan c'est pas un métier C'est à l'échelle sociale Si tu vas étudier la vigne Ou la viticulture Les gens ils te rendent Ils me disent mais t'es paysan Qu'est-ce que tu fais quoi ? Tu veux étudier Tu veux faire paysan Mais non Tu vas faire banquier Tu vas faire rendre d'affaires Tu fais pas Non Tu veux pas être un pecto quoi Voilà c'est exactement ça Le cliché français est un peu là aussi quand même Aujourd'hui quand tu parles de l'agriculture Alors que c'est un métier noble Totalement On le dévalorise complètement Enfin c'est mon sens Oui et non Parce qu'il y a quand même aussi Ça change C'est en train de changer Mais aussi un côté Le savoir-faire français Etc Il y a comme ça culturellement derrière Oui mais dans la réalité des faits C'est quand même pas C'est pas tout rose Oui bien sûr L'agriculture est en train de se diviser en deux En fait D'un côté une agriculture intensive Industrielle Mécanisée Assez inhumaine Avec des gars exploités En fait Ça ça fait déjà un moment Ça fait déjà au moins une vingtaine Trentaine d'années Oui mais c'est de pire en pire C'est à dire que moi Je vois dans ma région Les viticulteurs qui travaillent Avec une cave coopérative Il y a 20 ans Ils avaient 14-15 hectares Ils avaient un peu de matériel Maintenant ils ont 30-40 hectares C'est à dire Ils ont doublé la surface de vigne Donc ce qu'ils faisaient seuls Il y a 20 ans Mais ils le font seuls Avec deux fois plus de choses Et par contre Ils ont investi des machineries Mais Moi j'ai croisé un voisin Son tracteur il vaut 120 000 euros L'appareil qu'il y a derrière Il en vaut 90 000 Moi ça me fait un peu peur Parce que moi je me dis J'ai regardé en face Et je lui dis Mais moi le jour En haut de la vigne Là où le virage Est un peu serré Le jour où je retourne l'appareil Moi je prends une corde Je me prends quoi Parce que le gars Il est pris à la gorge Au crédit agricole Donc il doit rembourser Tous les mois En fait ce qui est un peu dommage Maintenant c'est pour ça Comme je dis J'ai fait un bras d'honneur au système C'est que maintenant On manage un peu Les viticulteurs Les paysans par la peur C'est à dire On leur met des gros prêts Sur le dos Pour leur dire Si tu veux gagner un peu d'argent Il va falloir t'équiper en matériel Donc ils s'équipent En beaucoup de matériel Ils ne vendent pas cher du tout Et le prix Il lui est imposé Par le supermarché Donc les agriculteurs Sont totalement à la merci du système Ils sont prisonniers de la banque Parce qu'ils ont dû investir En énormément de matériel Et de l'autre côté Les prix Ce n'est pas eux qui les font Alors les autres dictent Donc derrière ça C'est facile de leur vendre N'importe quoi Tu leur dis Si tu mets mon produit Tu vas avoir un peu plus de blé Un peu plus de vin Donc le gars Ah ouais ouais super Ils sont drivés par la peur C'est à dire On peut leur faire gober N'importe quoi Et moi justement J'ai décidé Et puis je ne suis pas le seul On est plein Donc on était là plein Au salon 89 On était 70 Avoir dit un moment Mais non Moi c'est pas Moi j'ai pas envie de crever D'un cancer en 65 ans Parce que j'ai balancé Trop de cochonneries Dans mes vignes Moi j'ai plutôt envie D'avoir une vie sympa Intéressante De rencontrer des gens Très sympa Comme ce soir Donc Il y a des connards quand même Oui Il y en a un autour de la table Tu vas pas dire qui c'est Mais on le connait tous Voilà Exactement Et du coup Moi j'ai décidé De faire tout le contraire C'est à dire de ressortir Le vieux matos Dont plus personne ne veut Faire En gros Travailler Que de façon naturelle Avec des produits naturels Donc des tisanes de prêles De l'ortie De laisser pousser l'herbe Dans mes vignes Dans mes vignes Je suis le seul Dans tout mon secteur Qu'il y a des abeilles Dans ces vignes Deux autres Il n'y a pas un insecte Dans la vigne C'est silence de mort C'est bizarre Ça prend le plastique Ouais mais c'est exactement ça Moi j'ai amené des clients Des fois voir un peu les vignes Et puis voir des vignes des voisins Le gars je crois qu'il n'a plus jamais Acheté une bouteille En supermarché Ça l'a tellement choqué Parce que déjà Il carte les feuilles Il fait Ah ouais là il y a des raisins Un peu gâtés Il y a des trucs un peu pourris Bon enfin Ils vont trier quand même Non Ils trient pas Ils n'ont pas les moyens Donc ils vont mettre des produits Pour stériliser un peu ça Mais non Ils ne peuvent pas trier Ils n'ont pas l'argent pour ça C'est le problème Des grosses exploitations aussi Effectivement Toi tu as combien d'hectares par exemple 6 Donc 6 hectares Ça fait à peu près 25 000 pieds de vignes C'est déjà assez déjà Enfin non c'est pas énorme C'est pas énorme Mais c'est déjà assez énorme Disons que Tu fais combien d'hectolitres ? Oh bah J'en fais entre 150 et 200 C'est pas mal C'est en fonction des années Mais c'est ça C'est pas Non c'est pas énorme Comparé au boulot qu'il y a derrière C'est pas des gros rendements Une exploitation En gros si c'était Si c'était travaillé De la façon un peu plus industrielle Ça serait 3 fois plus Au moins Sans problème Franchement 3 fois plus parce que Tu les traites de façon à ce qu'ils produisent plus Non parce que tu mets de l'engrais Mais c'est des cercles vicieux C'est à dire En gros C'est comme En gros je te gève de McDo Arrête ça Tu vas bien grossir Par contre Les antibiotiques Il va falloir en mettre pas mal Si on veut pas que tu crèves Vite fait Bien fait quoi C'est exactement le même principe C'est une vigne qui est mal nourrie Surnourrie Qui pousse très fort Très vite Qui fait des gros buissons épais Et qui choppe un peu Toutes les maladies qui passent Donc ça donne des vignes un peu plus faibles Donc là il faut traiter de plus en plus C'est des cercles vicieux C'est à dire T'attaques un problème Par exemple T'as un petit insecte Qui commence à venir bouffer un peu tes grappes Parce qu'il a plus rien bouffé au niveau du sol Parce que t'as désherbé Il n'y a plus un poil d'herbe Donc les insectes Il faut même qu'ils mangent Donc ils vont attaquer un peu tes feuilles Ils vont commencer à attaquer les grappes Tu fais Ah non Puis là il dit Non bougez pas J'ai la solution Donc ils vont filer un insecticide Il va tout passer en apalme Donc là il n'y a plus un insecte Super Puis il y a un autre insecte Qui se pointe Il dit Ah bah tiens Il n'y a pas le copain là Ah bah tiens C'est la fête pour moi En gros tu mets le doigt dans un engrenage Et tu t'en sort C'est rentable malgré tout Est-ce que même si tu produis énormément Rajouter des engrais Des engrais Racheter des machines et tout Les agriculteurs Mais c'est rentable à court terme C'est ça C'est là où ils se font avoir C'est que sur 2, 3, 5 ans C'est rentable Et puis après Tu vas commencer à avoir des problèmes Où ta machine tombe en panne Et puis là tu dis Oh il faut que j'appelle le dépanneur Alors là le dépanneur Il arrive avec Le like Tu veux ta pièce Oui on peut l'avoir Bon ça vous coûte 5000 euros Bah j'ai pas le choix Sinon je récolte pas Donc bam C'est un peu Voilà Donc moi du coup J'ai ressorti les vieux outils J'ai ressorti les pelles Les pioches L'appareil à dos Je me balade dans mes vignes Avec un appareil à dos Pour passer mes tisanes Par exemple Donc c'est du boulot Et quand tu reviens Donc t'es en Chine T'as passé 6 ans là-bas Oui 6 ans 6 ans Et donc aussi Quand t'es en Chine Je reviens là-dessus vite fait Oui oui Tu m'avais raconté Que t'avais fait le tour Pour C'était des chaînes de magasins En fait qui s'ouvraient C'est ça ? Oui c'est ça Et toi tu devais apprendre Donc aux vendeurs chinois Ce qu'était le vin A parler du vin Oui parce que j'ai fait Donc voilà Pour revenir un peu sur cette histoire Pendant 3 ans J'ai travaillé sur des vignobles Où je faisais du conseil Et puis au bout de 3 ans On leur expliquait Que c'était pas possible De faire du château Lafitte A 300 hecto hectares Que c'était pas possible De faire du château Lafitte En faisant pisser la vigne Pire que la bop Pire effectivement Que les trucs en plastoc J'en ai eu un peu marre Et donc je me suis orienté Plus vers un truc business Donc je suis devenu responsable Formation achat marketing Pour un gars à Shenzhen Donc de l'autre côté de Hong Kong Oui c'est juste à la frontière Voilà exactement Un importateur distributeur Alors j'étais le seul occidental De la boîte Et en fait ils étaient super contents Parce que je parlais mandat Donc c'est assez rare D'avoir un gars en Chine Qui parle à la fois mandat Et qui connait bien le vin Donc pendant ces 3 années Je me suis occupé De former tout le staff Parce qu'ils étaient en expansion Délirante C'est ça qui m'a rendu en Chine Je me rappelais toujours Au moment ils m'amènent Dans un centre commercial Un truc immense Un mall mais immense Et rutilant Tu te dis c'est tout neuf Tout beau Et là tu fais Ah ouais non C'est bien C'est tout neuf ça Et le gars il m'arrive Oh non non Surtout pas Non non Oula c'est vieux Ça date de l'année dernière Ah ouais Bah ouais Là vous dites Ah ouais Je suis quand même dans un autre monde Ça bouge à une vitesse C'est ça qui est fou Et donc en gros en 3 ans On a ouvert 150 magasins Dans toute la Chine Donc en gros quasiment Toutes les capitales provinciales Donc moi je prenais l'avion Je me pointais Donc j'allais voir les vendeuses Et je leur dis bon Mais voilà ça c'est du vin Donc il y a du vin blanc Il y a du vin rouge Et ça goûte pas pareil Le problème c'est que L'approche du vin en Chine C'est un peu comme l'approche du thé Pour nous français Parce qu'il recrutait des gens Mais qu'il connaissait rien au vin en fait Ah non mais il y a personne Qui comprend quoi que ce soit au vin C'est comme en France Par exemple tu veux te spécialiser dans le thé Tu veux avoir un magasin de thé De tout Des thés super fins de Chine Il y a plus de 300 thés différents en Chine Tu arrives Tu veux recruter quelqu'un en France Tu te vois jamais Donc tu vas le former Parce qu'en France Il y a le thé vert Il y a le thé noir Il y a un petit sachet Tu mets ça dans l'eau C'est du thé C'est ça Tu dis ça en chinois Le mec il te colle une tarte Parce que c'est Le truc à faire une fois Dans ta vie en Chine Non mais vraiment Le truc à faire une fois Dans ta vie en Chine C'est que tu rentres Dans un magasin de thé Et tu demandes du Lipton Là il défonce la gueule C'est à peu près ça C'est à dire que le gars Il va te dire Oui vous voulez quoi Comme thé Thé vert Thé roule Alors tu veux du roulon Du semi-fermenté De quelle région De quelle province Et là tu fais Du thé Non non mais le gars Non mais du thé Attends ça va de 3 euros A 10 000 euros Pour mettre avec du lait Ah bah là c'est pareil quoi C'est la baffe là Oui bah en gros C'est le coup de pierre ton nez Bah moi aussi je T'es obligé quand même De tergiverser un peu La culture locale Parce que moi ça J'ai eu pas mal d'attaques Parce que là c'est carrément Le spray dans le vin rouge L'habitude là-bas C'est que tu prends le vin rouge Tu mets ton spray dedans quoi Ah ouais Il y a aussi une tradition Absolument terrifiante Chez nos amis américains Ils foutent des glaçons Dans le vin Et moi Et ça c'est terrifiant Ça se fait en France aussi Et dans le sud La bacaille le font Dans les pays chauds Ils le font Pour certains rosés Honnêtement Ils vont mieux t'anesthésier Le palais avec ça Pour certains c'est vrai Des fois Non mais c'est comme En fait voilà C'est pour le spray dans le vin Donc des fois voilà Toi t'es occidental Tu t'amènes une immoine bouteille Le mec qui met du spray T'as quasiment une attaque Mais quand tu vois le vin chinois En fait quand tu goûtes En gros voilà Moi ça m'est arrivé Tu arrives Ah bah tiens le vin chinois Vas-y fais-moi goûter Tu goûtes Et là tu fais Ouais filme-moi du spray Sinon ça va jamais passer Moi j'ai eu une histoire Dans un restaurant en Bourgogne J'étais avec une amie de mes parents Qui est américaine Et qui devant le serveur A demandé des glaçons Et a mis un glaçon dans le vin Et j'ai dû Franchement c'est pas une plaisanterie J'ai dû aller voir le serveur Pour lui expliquer Que c'était une américaine Parce que le mec était choqué Il était vraiment choqué Tu sentais que le gars Il allait fier C'est vraiment culturel Ah oui C'est une agression culturelle Après c'est clair J'étais discuté avec le gars Pour le détendre Mais je te dis Un chinois Tu mets du lait et du sucre Dans son thé Mais il va péter Tu as fait un pro-lich aussi Ce que tu dis aux Etats-Unis Il faut qu'il y ait aussi Une culture du vin Maintenant aux Etats-Unis Depuis un moment Ça progresse pas mal En Californie Ça progresse pas mal Et donc en Chine Tu vas dans ces boutiques Tu apprends aux vendeurs Et aux vendeuses Comment tu leur apprends Parce que ça c'est quand même Mais justement En leur parlant de thé C'est ça C'est parce qu'en fait Les gars ils arrivent Tu comparais C'est ça que tu veux dire Oui c'est ça Parce que pour eux C'est tellement obscur On dit mais pourquoi C'est quoi la différence Entre un vin à 2 euros Et un vin à 800 euros Pourquoi ? Parce que pour eux En fait c'est fabriqué Dans une usine Ils comprennent pas Ils voient pas Le lien à la terre Donc tu leur expliques Ils me disent Mais attends Toi t'as du thé A 2 euros Et puis t'as du thé Hyper cher Pourquoi t'as du thé Hyper cher ? Oui parce que ça vient De la montagne Là où les mecs Ils se font chier Ils cueillent feuille par feuille Le vin c'est pareil Et là d'un coup Tu vois Des fois tu vois Les regards qui s'éliminent Moi je me rappellerais Toujours d'une bandeuse D'un coup Tu as senti le courant Qui passait en cerveau T'as les yeux qui ont fait Elle a fait Ah d'accord Et d'un coup Tu vois ça a fait pop Ça c'était assez génial Et c'est ça En fait moi j'ai eu Des conversations géniales Avec des maîtres de thé C'est à dire Les mecs c'est les onologues chinoises Mais les mecs C'est des fous de thé Il va te parler des terroirs Des différents types de thé Des différentes façons De les préparer Puis pareil La température de l'eau Le service C'est exactement le même truc Donc c'est ça qui est bien C'est une fois que tu as les clés Pour entrer dans leur univers à eux C'est facile Mais c'est vrai que tu pars D'une culture Qui est tellement différente Que toi tu te réfères A ta culture à toi Et tu crois qu'elle est universelle C'est ça le pire Si tu as toujours l'impression Que ta culture est universelle Et tu arrives dans un pays Et en fait Toutes tes références Pour eux C'est de l'inconnu total Donc tu leur parles le truc Pour ça tu commences Tu commences à parler Des arômes du vin Tu dis Ça sent un peu la myrtille La myrtille en Chine Les mecs ils n'ont jamais vu Donc la myrtille Ils font Ouais Le cassis Ouais ouais Les mecs ils sont polis Ils font oui oui Mais j'ai jamais foutu le pif Sur du cassis Ils n'ont qu'une idée A quoi ça sent En français Tu vois ce que c'est Que le cassis Ou pas le cap de web Le quoi ? Le quoi ? Ouais la crème de cassis Au moins Le kirk Le kirk Le kirk D'accord ouais Et tu leur fais goûter du coup aussi Oui Et ça aussi c'est pas mal Ouais Enfin ça dépend Mais moi je connais pas mal de chinois Genre moi ils tiennent pas très très bien l'alcool Alors Oui Sauf les officiels du parti communiste Oui Pourquoi ? Parce qu'ils les sélectionnent comme ça C'est à dire que moi J'ai fait beaucoup de banquets VIP Et je me suis aperçu que voilà Les officiels du parti Les gars ils font banquer sur banquer Parce que tous décident autour d'une table Les gars ils sont toujours au resto Et en Chine Ce qui est de bon ton C'est justement De se bourrer la gueule Avec son client Pour Parce que c'est une marque En fait De confiance Parce qu'en Chine Tout le monde Parce qu'ils ont pas l'idée Dans leur culture Que le mensonge c'est mal Pour eux le mensonge C'est un lubrifiant social C'est pas un truc C'est pour éviter qu'on se tape dessus Donc pour eux mentir C'est pas de la malhonnêteté Donc tout le monde te pipote Tout le monde ment Mais c'est juste pour Voilà Que ça se fasse bien Donc quand tu veux signer Faire un deal avec quelqu'un A la fin Tu vas au repas Tu vas au resto Et tu bois Tu bois Tu bois Jusqu'à être complètement bourré Ça veut dire Tu vois j'ai rien à te cacher J'ai pas peur d'être bourré De te dire n'importe quoi Parce que j'ai rien à te cacher Donc c'est vraiment Un truc très important Donc du coup Les gars du parti Ils doivent faire banquer sur banquer Et moi j'ai fait un repas Mais dandesque En gros Les gars ils étaient au baijo Donc l'alcool vraiment Le décapant en 70 Sauf qu'eux Ils se servaient des verres à vin Alors moi j'ai pu feinter Je leur dis non désolé Moi je bois pas d'alcool Enfin je bois pas de baijo Je bois que du vin C'est ça Quand t'es qui a rien Général ils respectent Alors le gars dit ok Pas de problème Bah tu bois du vin Nous on boit du baijo Donc on avait des verres de vin Donc un petit peu Le même type de verre Que j'ai là Donc moi ils me mettaient Des deux à rat de verre de vin Et eux d'alcool à 70 Et les gars c'était cul sec Cus sec Et on a enchaîné verre sur verre Et honnêtement je suis rentré J'étais vraiment pas frais Et les gars J'ai l'impression Qu'ils avaient pas bronché Ça me rappelle exactement J'en ai discuté Avec le cousin Brian Le fameux cousin Brian Qui fait souvent donc Des affaires avec les coréens Avec la Chine etc Il m'a raconté la même chose C'est qu'ils boivent En fait ils boivent de l'alcool De l'alcool à 70 Comme ils boivent de la bière Pour les auditeurs Rappelons que le cousin Brian C'est la belle famille Alias Le Dab Respect Respect par le cousin Brian Comme distributeur de billets Et avec lui J'étais présent il y a quelques années On fait la tournée Des Grandus Des barraputes Et aussi des barraputes Quoique aussi Tiens je vais en reprendre aussi Et donc Ok Et donc Tu passes comme ça 6 ans en Chine Et après tu décides De revenir en France Voilà c'est un moment Bah j'arrivais à un moment Où la Chine Le marché du vin Commençait à se tasser un peu Ça se tasse là maintenant ? Non c'est à dire qu'à un moment Il y a eu un nouveau président Qui a dit Bon Les cadeaux Les bouteilles de Lafitte Sur les officiels On va arrêter un peu On va faire un peu Nettoyage anticorruption Donc là il y a plein de boîtes Qui a fermé Parce qu'il y avait beaucoup de boîtes Leur business C'était du bas de gamme Et du Lafitte C'est à dire en gros Ils vendaient des bouteilles A 5, 6, 10 000 euros Mais vraiment C'était pour des cadeaux Pour vraiment Pour tous les officiels du parti Donc au moment Les officiels du parti Ils ont eu l'interdiction De recevoir des cadeaux du genre Plus de monde de luxe Plus de machin D'un coup le marché Il y a des chanon tiers Qui se sont cassés la gueule C'est ça Moi j'ai vraiment Je sais qu'il y a des boîtes Que je connaissais Qui ont fermé C'est juste parce que Les gars La marge elle a disparu Parce qu'ils gagnaient vraiment De l'argent sur les grands crus Que sur ce business là Donc c'était assez marrant D'ailleurs Parce que Vraiment il y avait Une boîte que je connaissais Très bien Où j'étais justement Allé filer un petit coup de main Pour amener un peu le prestige Parce que c'est pareil quoi Tu dis ouais J'aime port du vin Les mecs ils font Ouais Ton vin c'est du faux Donc forcément C'est bien de ramener l'occidental Le français quoi Tu vois là il y a un français Donc quand même Tu vas pas me dire Que c'est un faux quoi Un vrai français Regarde Regarde Monsieur Noël J'étais fait J'étais fait un tour En sein de province Et ce qui était marrant C'est quand j'ai appris Que le chef De la boîte de vin C'est aussi le chef De la police Ah ouais d'accord Ouais c'était le grand chef De la police De la province Le conflit d'intérêt là-bas C'est vrai que c'est assez secondaire Ah ouais non non C'était pas mal Mais c'est pareil Moi j'avais rencontré un bordelais Qui me dit Ah j'ai embauché une nana Elle me vend des containers De vin de Bordeaux C'est monstrueux En plus dans une province Tu dis la province Tu fais putain Mais bon faut pas de vin Là-bas c'est bizarre Et en fait moi Je discute avec la nana Parce que Bon lui Elle parlait un peu Enfin voilà Il se comprenait pas trop Mais moi Je suis allé la brancher Un peu à mon narin Et à un moment J'ai fait Mais oui Ta famille Qu'est-ce qu'ils font Ah mais mon papa Il est militaire En fait c'est le général De la province Là tu fais Ah ouais Je sais comment il les vend Tes trucs Le mec il arrive Il fait Bon et hop Tout le monde au pinard Aujourd'hui Distribution de vin Et vous achetez tout A ma fille C'est sympa Donc il faut toujours Embaucher les filles De général Mais c'est ça Ce que faire du bise C'est bien d'avoir Des relations en Chine Donc c'était Hop non mais c'est C'est un peu le far west Mais c'est C'est assez délirant J'ai eu des trucs Enfin voilà J'ai eu des expériences Je pense qu'il n'y a pas Grand monde Qui pourrait vous raconter Malheureusement C'est vrai J'ai fini Sous comme un cochon À Couchat-Olaffitte Si vous connaissez C'est dans le top du Bordeaux Là ça vaut Dans les 4-5 000 euros La bouteille Je l'ai vomi Tu as vomi À Château-Lafitte Tu l'as revendu J'avoue Honte à toi Ah ouais Non non mais je te garantis Que ce soir là Mon patron Je l'ai chargé T'as pleuré T'as pleuré en vomi Non T'as essayé de le récupérer T'as pas soir J'ai bu cul sec Des cheval blancs Tièdes Au débaucher de la bouteille Là aussi C'était assez honteux Et aujourd'hui T'es en relation encore Avec des gens en Chine Avec lesquels tu travaillais Avec qui t'avais eu Des contacts Un petit peu oui Ouais Ouais on s'en va Et tu repartirais Si tu pouvais Si on te proposait À nouveau par exemple Bah disons que là Je suis un petit peu Occupé sur mes terres Donc là ça va être difficile Mais en gros D'ici un an ou deux Je compte bien Aller faire un petit tour Pour prétendre Que je vais vendre mon vin Là-bas Et puis surtout Aller me faire Quelques bons restos D'accord ok Parce que j'adore La bouffe là-bas Mais pour l'instant Dans ton optique de vin C'est ce que tu fais maintenant Bah disons que ça m'occupe Un peu 7 jours sur 7 365 jours par an Donc c'est un petit peu difficile Parce que C'est un métier de taré quoi C'est Faut être à fond Et puis faut savoir tout faire Je fais la vente Je fais la promo Je fais le design Je fais la secrétaire Je fais l'ouvrier Je fais tout Je fais tout tout seul Donc forcément Mais je suis libre Je ne dois rien à personne Je peux arrêter demain Alors pour en revenir A ton activité aujourd'hui En France J'ai quelques petites questions A te poser La première un peu brutale Juste un truc Si vous voulez poser des questions A Vincent Vous les envoyez Sur 8h Ou par mail Captain de Captain de Me.net Et on va lui poser En fin de rubrique Tout à fait La première question Un peu brutale C'est est-ce qu'on en vit ? Est-ce que toi tu peux vivre ? Oui Vivant avec tes garçons Non mais est-ce qu'on en vit correctement ? Ah c'est compliqué Donc moi pour l'instant Ça fait 4 ans Que j'ai commencé Je commence à peine A pouvoir en vivre Donc le souci C'est pas de faire du bon vin C'est d'arriver à le ventre Il faut te faire connaître Il faut te trouver des clients Il faut faire ta clientèle Il faut aller voir des cavistes Des restaurateurs Ça prend un peu de temps Et puis même le vin Ça demande du temps Une fois que t'as vinifié Des fois souvent Il faut attendre un an Deux ans Trois ans Que le vin se modifie Qu'il commence vraiment A envoyer du lourd Donc moi les rouges Là le rouge Qu'est-ce qu'on en rende goûté C'est mon entrée de gamme C'est en 2012 Il commence à peine À être bon Là jusqu'à maintenant Il est un peu fermé Et là depuis un an Il commence à vraiment s'ouvrir Avoir plein d'arômes Comment on fait Pour se faire connaître ? Tout à l'heure Tu nous expliquais Qu'il y avait aussi Les critiques du vin Et que parfois Il faut rencontrer La bonne personne Qui va parler de ton vin Et qui va dire Ce vin il est pas mal Ou au contraire Il est pas bon Comme tout en fait Il y a plusieurs circuits Il y a le circuit conventionnel Et il y a le circuit Un petit peu roots Comme j'ai fait C'est-à-dire en gros Tu as des magazines Un peu branchouilles Mais tu t'aperçois très vite Que ces magazines-là Si tu ne pages pas Une page de pub Si tu n'es pas copain Avec le journaliste Bah tu n'auras jamais Accès à la rue Des vins de France Des choses comme ça C'est très fermé C'est un petit milieu Et c'est surtout C'est un milieu de gens Qui sont un peu Dans des grands châteaux Qui sont dans un monde Qui n'est pas le tien Ce qu'il faut bien comprendre C'est qu'il y a une Notamment sous l'influence D'un critique américain Robert Parker Il y a une mode de vin Très puissant Très concentré Des vins en fait Qui sont des bêtes à concours C'est-à-dire en haut Tu mets un fond de vin Là tu mets un tout petit fond C'est parfumé de la mort C'est un truc Ça envoie du très très lourd Sauf que tu le bois Tu t'aperçois très vite Que c'est très alcooleux Très pâteux Très lourd C'est en gros Une bouteille sur la table Tu ne peux pas la boire C'est-à-dire là On a déjà bien attaqué Si j'avais amené Une de ces bouteilles Je pense qu'elle serait encore À moitié sur la table Et on n'arriverait pas à le boire J'ai déjà fait des expériences Comme c'est imbuvable Mais juste en fond de verre Ça a l'impression de la galerie Alors le critique Qui va goûter 10 vins d'affilée Il va mettre le nerf Il fait Ouais ouais quand même Il va goûter Il fait Ah ouais c'est bien ça Boum Ouais je lui mets une super note Mais ce vin là Il n'est pas buvable C'est un petit peu La dérive du truc Il y a des vins Il y a des gars Qui sont là S'extasier sur des choses Et c'est les mêmes gars Qui disent Ah la jeunesse Maintenant c'est n'importe quoi Ils boivent du whisky Et tout Ils ne boivent plus de vin Tant de l'anir Moi désolé Mais si tu me poses ça Sur la table à Noël Plus jamais de ma vie Je bois du vin Là c'est terminé Je bois deux verres Je fais C'est un petit peu Ouais ça t'écœure C'est écœurant au bout d'un moment Ouais c'est ça C'est un petit peu genre Tu dis Bah tu veux fumer Bah tiens vas-y Prends un bon gros Havan Mais même bien dosé Je veux dire Tu tires deux taffes Tu vomis Donc c'est un petit peu l'idée C'est des trucs Qui sont devenus tellement too much Que c'est imbuvable Moi je fais du vin Pour qu'on s'asse plaisir Pour qu'on boive votre copain Qu'on soit connaisseur ou pas Et qu'on ait du plaisir C'est ça vraiment L'esprit un petit peu nature Donc pour se faire connaître Bah tu pars Moi ce que j'ai fait C'est que je suis parti Chercher des passionnés J'ai pris mon petit bâton de pèlerin Je suis allé voir des cavistes Des restos Des gars qui aimaient bien Un peu les vins d'artisans Parce qu'en gros Il y a un petit circuit Qui est en train de se créer Il y a les vignerons Qui commencent à se passer des adresses Le vin naturel Ça commence à parler A pas mal de gens Donc il y a des cavistes Qui aussi ont décidé Bah maintenant je travaille plus Qu'avec des vignerons naturels On entend de plus en plus Parler de ça C'est quoi un vigneron naturel C'est quoi les critères Le cahier des charges Alors Alors il y a des gens Voilà Ce qui est assez amusant C'est quand tu amènes Quelque chose de nouveau Qui dérange Tu te fais taper dessus Un point que c'est pas permis Donc il y a des gens qui disent Ça existe pas Le vin naturel C'est le vin Il y a eu des condamnations Il y a eu des condamnations Des gars qui voulaient pas passer Alors ça tu crois Peut-être que tu l'expliquais tout à l'heure C'est un petit peu différent C'est un petit peu différent Ils sont pas forcément Non plus dans le naturel Donc l'idée du vin naturel C'est de travailler D'une façon la plus ancestrale La plus artisanale possible Sur ces vins Et surtout De travailler sans aucune aide Technologique ou chimique Donc il y a un cahier des charges Qui est accepté par tous Même si c'est pas officiel Il y a aucun label gouvernemental dessus Mais on est tous à peu près d'accord Pour dire qu'un vin naturel C'est des raisins A minima cultivés en bio Voir en biodynamie Donc dans des trucs plus poussés C'est à dire vraiment Avec des dizaines de plantes Avec des sols vivants Je pourrais un peu développer Mais ça risque d'être long Donc un minima des raisins bio Qu'on vinifie sans rien ajouter C'est à dire que maintenant La plupart des vins Comme je dis Vu que Normalement Ce qui fait fermenter le raisin C'est les levures Et les levures Normalement C'est présent naturellement Sur la peau du raisin Donc logiquement Un raisin que tu écrases Tu vas fermenter Vas fermenter Tu pourrais nous expliquer Justement dans le cadre D'un truc naturel Tout le processus Du raisin Jusqu'à la bouteille Parce qu'il est en train Je vais te faire Je suis en train Donc normalement Ça se fait tout seul Le problème C'est que dans des vignes Qui sont surtraités Ils désinguent aussi Les levures Donc ils sont obligés De rajouter des levures Pour que ça fermente Et souvent Vu que les raisins Sont sans goût On va chercher Des levures aromatisantes Parce que par exemple Je ne suis pas si tu sais Mais dans les yaourts Quand il y a marqué Arôme naturel En fait c'est des arômes De levure Donc c'est naturel La levure Voilà Ça n'a rien à voir Avec le fruit Mais c'est des arômes Naturels Parce que les levures Tu arrives à leur faire Produire des arômes Très fruités Et plein de choses Comme ça Donc c'est ça T'as des raisins Qui sont tellement insipides Que tu bricoles Beaucoup derrière Donc tu rajoutes Des copeaux de bois Pour arrondir un peu De la gomme arabique Pour que ce soit plus gras Des levures Pour donner un peu Des arômes C'est pour ça Qu'après on va vous expliquer Que le rosé Il faut le boire Dans les 6 mois Et le Beaujolais aussi C'est pas parce que Ça ne tient pas Ça ne peut pas tenir Dans le temps Un rosé Un Beaujolais C'est juste parce que La façon dont ils sont vinifiés Font qu'ils s'écroulent Complètement Au bout de 6 mois C'est tellement artificiel Que ça ne tient pas Donc dans le vin nature Nous c'est pas compliqué On a des bons raisins Sains D'une vigne bien nourrie Et un bon raisin sain Bah t'as besoin de rien Donc on n'ajoute pas de levure On n'ajoute pas de conservateur On vinifie Sans aucun produit Ou technique Onologique Particulière En général On laisse les choses se faire On accompagne quoi Mais on surveille On accompagne De temps en temps On remue un peu Si on voit que Ça fermentouille un peu moins bien Mais c'est tout C'est très très basique C'est en gros On vinifie comme on vinifie Il y a 200 ans C'est pas C'est pas extraordinaire Et surtout La différence qu'on a C'est l'hygiène Là on arrive à avoir Du matos propre Nickel Avec des pompes Qu'on arrive à nettoyer Donc du coup Avec une bonne hygiène Même sans conservateur Sans rien Ça se conserve vraiment bien Après on peut mettre Un tout petit peu De ces fameux sulfites Qui sont en conservateur naturel C'est en fait C'est faire brûler du soufre Dans une barrique Ça crée un oxyde de soufre C'est un gaz Qui a une propriété Antioxydante Et antibactérienne Donc ça empêche justement Le vin tourné vinaigre Sauf qu'un vin bien fait T'as besoin de 10 mg par litre C'est un truc T'as même 10 fois plus Dans les fruits secs Mais ça va pas du tout Faire mal au crâne Par contre quand tu commences A voir 10-15 fois plus Dans ton vin Parce que plus il est De mauvaise qualité Plus t'es obligé de doser Là par contre Tu vas avoir des problèmes Ça va devenir irritant Ça va devenir dur Ça va te coller des maux de crâne C'est-à-dire des lendemains difficiles Avec des rosés un peu hardcore Ben ça vient de là C'est des trucs Qui sont gavés de conservateurs Les rosés du paca Voilà par exemple Bon il y a pas que Dans l'anglais de conscience Les machins Faut qu'à mettre le déneur dedans Des fois j'ai failli vomir Est-ce que tu peux nous expliquer On l'a lu dans l'actualité récemment Des agriculteurs Qui se sont fait condamner Parce qu'ils refusaient De traiter Leur champ Ou leur vignoble Voilà C'est ça On se cogne souvent À l'administration Un peu aveugle Parce que nous justement On essaie de préserver nos vignes On pichonne Nos écosystèmes On fait en sorte Que les insectes Se concurrencent entre eux Pour pas qu'il y ait Une maladie qui se développe Donc en général On plante des arbres Au milieu des vignes On fait des choses comme ça Et ça marche super bien Et il y a des gars Notamment celui dont tu parlais Emmanuel Giboulot Lui ça fait Ça fait 20 ans Qu'il travaille comme ça Il fait des vins somptueux Qu'il exporte Dans 25 pays Qui vend Il n'y a rien En moins de 30 euros La bouteille Mais c'est des vins Mais c'est fabuleux Et ce gars là Un moment Il y a un voisin Qui a dû le balancer Parce que On ne voit pas sinon Comment ça aurait pu se passer autrement Parce qu'il faut pouvoir le prouver Qui a dit Mais attendez Ce monsieur Il ne fait pas les traitements insecticides Obligatoires Parce qu'ils ont décrété Parce qu'il y a une maladie de la vigne Qui se propage Via des insectes Qui s'appelle La maladie s'appelle La flabessence dorée Et ça fait crever la vigne Donc dans l'idée De lutter contre cette maladie On a dit Il y a une maladie On va tuer les insectes Qui propagent la maladie Donc on va forcer tout le monde A balancer Une espèce d'insecticine Bien dégueulasse Partout dans les vignes De tout un secteur Comme ça On va éradiquer le problème Et s'il y en a Qui ne sont pas d'accord On les met à l'amende Sauf qu'en plus C'est un peu débile Parce que genre Ils ont pris le secteur Ils ont dit Là c'est le département Ils n'ont pas regardé Si à l'ouest Au sud ou au nord Il y en avait ou pas Donc plutôt que de faire C'est la bombe atomique Ouais voilà C'est à dire Plutôt que de traiter Ponctuellement Dans des zones à problème Ils ont dit Ben écoute On passe tout On a pas l'âme On me sent On est tranquille Voilà Sauf que le gars Il dit attendez Moi ça fait 20 ans Que je m'embête A essayer justement De ne pas faire comme mes voisins D'avoir des vignes saines En bon état Et puis peut-être aussi Des vignes qui se défendent mieux Justement contre ce type d'agression Qui finalement Tendent moins facilement malade Moi vous voulez Foudre mon boulot par terre Parce que là Si je fais ça Je vais déséquilibrer mon truc J'ai déjà eu assez de mal A l'avoir à l'équilibre Et en gros Je vais repartir Dans des problèmes inimaginables Pour un truc que j'ai pas envie Donc du coup Ils l'ont quand même Traîné devant un tribunal Et pour traiter un problème Qui n'existait pas en fait Pas chez lui Qui existait en d'autres secteurs Et ce qui est amusant C'est que Donc ils l'ont traîné Devant un tribunal Le premier jugement Il a été condamné A 500 euros d'amende Ce qui est très symbolique Sachant que le produit Ça vaut à peu près 1000 euros Donc c'est même pas La moitié du prix du produit Donc déjà Tu sentais que les gars Ils s'étaient un peu embêtés Donc condamnation de principe Pour pas que tout le monde Te dise bon C'est bon c'est fini On ne traite plus jamais Et puis basta Et en appel Il a gagné En appel ils ont dit Bon mais ok On le relax Parce qu'ils ont dit Ouais non Parce qu'entre temps en fait Ils ont un peu réfléchi Et ils se sont mis d'accord Et ils ont redessiné Toute la carte Pour les zones de lutte C'est des lois Enfin c'est des lois Ou des règles Je sais pas Qui sont au niveau du département Qui sont au niveau européen C'est le préfet qui décide C'est le préfet Y'a pas une mafia des vignes Excuse moi Ce que tu pensais Tu parles de voisins Qui dénoncent La mafia Enfin je sais pas Y'a pas des voisins Qui vont la nuit Pour balancer des saloperies Dans les vignes Qui est sur les vignes Honnêtement Y'a eu Ça me tiendrait pas Y'a eu un vigneron nature Dont on a fracturé le caveau Et on a répandu les vins Ouais C'est salaud ça Ça c'est encore plus salaud Là c'est carrément ignoble Parce que lui vraiment On lui a bousillé Tout son travail Mais c'est lui que c'est Plusieurs années Ouais ouais non Vraiment enfin C'est cuve quoi Les vins de l'année Boum tout ouvert Et basta quoi C'est parti à aller où Bon heureusement Y'a eu Groselande Solidarité Donc en fait Tous les vignerons Pas mal de vignerons Ils ont filé du vin Pour qu'ils repartent Donc il a Bon ça y est Bon donc du coup On a réussi Apparemment à sauver un peu Son business Mais c'est quand même Assez dégueulasse Ouais Après non non Y'a des jalousies Parce que ça dérange Moi c'est ça qui m'arrange C'est que Tu te dis Y'a des gens Qui ont eu une haine Du vin naturel C'est impressionnant Tu n'as pas parlé forcément Que du vin naturel Je ne sais pas Est-ce que Est-ce que tu as des domaines Laffitte Ou tu as des barrières Des grilles Qui font 4 mètres de haut Avec des caméras de surveillance partout Non quand même pas Tu regardes trop les films américains Ouais non Access Gruntier Tu sais Ça représente un business Quand même Pour certains On n'est pas encore dans la parano Et puis quand tu parles Le château Laffitte On est entre gens bien Le château Laffitte Ce qu'il y a autour C'est que des châteaux Dans le même style Y'a pas trop de tension entre eux D'accord C'est pas tout à fait le même problème C'est-à-dire C'est plutôt Dans des coins comme chez moi Où tu déboules Entre guillemets Le mec il vient de Chine Super Il va nous apprendre A faire du vin Tu fais ton truc Et les mecs Ils ont un TV Ils font Ah y'a de l'herbe Ah y'a des insectes Et tout C'est quoi ce Clodo Moi je veux des vies propres On peut poser le parquet Le lino c'est nickel Y'a pas un insecte Y'a pas une merde Qui grouille Tout va bien Attends j'ai une idée Peut-être qu'il faudrait mettre Un tapis roulant Pour faire les vendanges Mais tu garantis qu'il y en a Ils sont en deux doigts Je suis sûr qu'il y en a Qui y pense C'est bon ça Le tapis roulant Ah ouais On en est pas Donc toi t'arrives Et puis Tu leur remets un peu le lait dedans Parce qu'en plus Les gars tu dis Attendez moi je protège la nature Et tout Le gars tu le regardes Tu fais Je t'ai jamais vu Descendant au tracteur Tu t'es déjà un peu Marché dans tes vignes Parce que moi j'ai l'impression Quand tu les vois C'est ouh ouh Ouais je les vois de loin Est-ce que Est-ce que le consommateur final Comprend cette différence En fait Absolument pas C'est ça Non parce que Non mais tu as une question Est-ce que le consommateur lambda Comprend ce que c'est que le vin naturel Déjà le consommateur lambda N'a pas accès au vin naturel Parce qu'il va au supermarché Et puis Même s'il peut aller dans la cave Du quartier par exemple Non mais même t'as pas de la belle Oui parce que même Par exemple si tu prends Nicolas Moins de 1000 ou 2000 moutons Nicolas c'est du caviste déguisé C'est une chaîne C'est une supermarché Tu retrouves les mêmes vins Qu'en supermarché Nicolas c'est pas vraiment un caviste Certains le définissent Comme un parasite du caviste Alors justement Pour le gars lambda Mais qui se dit Moi je veux envie d'essayer Autre chose Comment il fait Pour trouver sans trop de difficulté Il y a un site web Tu cherches sur le site web Association des vins naturels Donc il y a une association Qui répertorie Tous les vignerons naturels Tous les cavistes Tous les restos Tous ceux qui en proposent Et on peut commander en direct Certains en direct D'autres tu peux Bah en gros sur Paris T'as quand même Une bonne quinzaine Vingtaine de cavistes Qui proposent des vins naturels Et à deux pas d'ici Tu as une épicerie Que je connais très bien Oui le blanc bulle Enfin je sais pas si Il y a agrologie aussi C'est où ? C'est rue de Prague Ah oui Bah c'est ça Non Non Oui oui tout à fait Je le vois C'est en face en fait Donc Paris Deuxième arrondissement Pour nos éditeurs Voilà par exemple Par exemple Le 20ème Le lieu du vin Chez Philippe Cuc Côté du Père Lachaise Qui a une gamme Assez géniale Il y en a plein Il suffit vraiment D'aller chercher Association des vins naturels Tu tapes ça sur Google Tu vas tomber dessus Et puis tu verras Il y a la liste des cavistes Par ville Parce que c'est pas limité À Paris C'est ça Pareil il y a des gens Qui disent Ah le vin nature C'est pour les bobos C'est pour les bobos Pareil Ouais c'est ça T'as vu quelque chose D'extrêmement intéressant Tu veux dire Qu'il y a des trucs En dehors de Paris Non mais des humains Ouais ouais Bah ouais Je pense Il n'y a pas que les vignes De Montmartre Captain Web Est-ce que tu as des questions Ouais alors Je vais commencer par une question De Pierre Qui pose une question Moi j'ai une question Quand même Parce que C'est bien Et toi t'es pas un auditeur Non mais il faut quand même Qu'on précise La différence après Au niveau par exemple Tarif Oui Par rapport à un vin Alors C'est plus cher globalement Parce que Comme je dis Je travaille dur J'ai peu de vignes Et j'ai pas non plus Un nombre de bouteilles faramineux Les vins que tu nous as proposés Là par exemple Bah en gros Le blanc Le premier blanc Qu'on a goûté Tu le trouveras sur Paris A 13 euros D'accord Ça me semble pas si énorme Ça reste accessible quand même Non on est pas parti Dans des gros délirium En général On est des gens Assez simples Et c'est pareil On part de l'idée Que le vin C'est fait pour être bu Et nous on a envie Que nos copains aussi Puissent le boire Et s'amuser avec Après ce qu'il faut bien comprendre C'est que moi Ce que j'ai du mal à comprendre Avec le vin C'est que pour moi Le vin c'est un luxe Parce que Si tu veux te bourrer la gueule Je sais pas Il y a des trucs moins chers Tu prends la 8-6 Et allez quoi Enfin je veux dire C'est quand même bien dégueulasse La 8-6 Oui Mais le vin à 13 euros C'est dégueulasse aussi Le vin c'est des choses Qui accompagnent quand même Plutôt Enfin tu le vois Tu vas pas le boire comme ça Mais justement C'est ce que j'explique C'est qu'en clair Moi ce que j'ai un petit peu Du mal à comprendre C'est que Soit tu économises un peu Tu t'y mets à plusieurs Et tu achètes une vraie Bonne bouteille Quitte à y mettre un peu d'argent Mais tu vas vraiment Y prendre du plaisir Un truc qui a des arômes Qui est bon Qui est sophistiqué Plutôt que d'acheter Un truc bad game Sur lequel tu vas te faire du mal Parce que Tu es pas obligé De boire l'alcool Tous les gens vont en supermarché aussi Il y a très peu de gens Qui vont chez les cavistes C'est le problème C'est pour ça qu'on essaie Justement de militer un peu C'est pour ça qu'on fait des salons On essaie de faire un peu de pub Grâce aux réseaux sociaux En fait on arrive à s'ouvrir C'est aussi ça C'est les réseaux sociaux Qui ont permis A beaucoup de vignerons De se faire un peu connaître Parce qu'effectivement Le supermarché On veut pas y mettre les pieds Donc à partir de là Faut aller chercher un peu les gens Et au final Pourquoi tu veux pas mettre les pieds Au supermarché Pourquoi est-ce que tu essayes pas De les convaincre A avoir un rayon Vin naturel Il faut du volume Oui voilà Il faut du volume Un supermarché en général Il travaille pas à moins de 100 000 bouteilles Parce que déjà Il passe par des centrales d'achat C'est pas le magasin Directement Tu parlais de l'association De l'évent naturel Il n'y a pas moyen Non c'est à dire Non ils veulent du volume Et ils veulent du prix Et c'est ça le truc C'est que du moment C'est en fait Le supermarché C'est un piège L'embarge Non c'est un piège Pardon J'ai une petite Exinction de voix Mais on va y arriver Le supermarché Et prends ton temps Prends ton temps Bois un coup Bois un coup C'est arrivé Il y a un peu Rouge Blanc On va y arriver Ah t'as du rosé Attention Tu veux un glaçon ? On a de l'eau aussi Ça va beaucoup mieux Ça y est c'est passé En fait le supermarché C'est un piège Parce qu'ils vont te dire Ouais ok On aime beaucoup vos vins Très bien On vous prend 100 000 bouteilles Donc toi t'es Ah super 100 000 bouteilles Tu les as vendues Ils te payent Et tout Tu fais Je suis riche Voilà je suis riche Le problème c'est Un an plus tard Ils vont venir te voir Et dire C'est pas mal Mais c'est un peu Compliqué On a un peu moins bien vendu Ce serait bien Que tu viennes un peu Que tu fasses un peu de promo Et puis on fait un prix On fait un petit prix Tu as fait un petit effort Mais tu prends ça sur toi Parce que tu comprends Il faut faire un peu de promo Déjà ils vont te dire Ok boum Allez 2,50 euros Pendant une semaine Et la différence de prix C'est pour ta tronche Donc déjà Et en gros Petit à petit Ils te servent Jusqu'au moins Ils te disent En fait c'est ça Où tu dégages C'est ça Où tes 100 000 bouteilles Bah tu les gardes C'est devenu C'est devenu ton principal distributeur Et du coup T'es tenu par exemple Ouais c'est ça Parce que t'as plus d'autres débouchés Et le gars il te dit Bah c'est mes conditions Bah si t'es pas content Il y en a 10 qui tapent à la porte Bah au revoir monsieur Et là toi T'as tes 100 000 bouteilles Tu fais Ah bah Donc du coup Tu vas être obligé De te compromettre En fait L'idée de pas travailler Au supermarché C'est d'être libre Moi c'est la chance Qu'on a en étant nature On gagne pas beaucoup d'argent Mais on est libre C'est à dire en gros Je suis pas la botte D'un banquier J'ai quasiment aucun prêt Je suis pas la botte D'un prix C'est moi qui fixe mes tarifs Mais qui avis S'ils discutent pas On leur dit Bah c'est tel prix Ok Très bien Pas de problème monsieur Ça me plaît Bah ok Vous dites que ça vaut ça Ça vaut ça T'es pas en mono clientèle Non voilà J'ai plein de petits T'es pas en dépendance économique Non voilà Mais tu veux dire C'est un retour au vin Voilà un peu plus Artisanal quoi Ah totalement ouais C'est ça C'est vraiment artisanal Pour avoir une idée Parce qu'on se rend pas compte En électolite Tu fais combien de bouteilles par an ? Entre 15 et 20 000 D'accord ouais Donc c'est relativement peu C'est une petite production Non oui non Même dans la nature C'est déjà pas mal Il y en a qui en font beaucoup moins Moi c'est ce que j'allais dire C'est un peu l'idée de se dire Ok on fait moins On essaie de faire quelque chose de bien Personnel Et on le vend plus cher C'est normal Parce que tout ça Ça fait partie de l'ensemble C'est le truc qui est dur à faire comprendre Alors on a des questions Les auditeurs Allez On va commencer par une Qui rejoint une question Que je voulais te poser en fait C'est par rapport à ton installation Donc t'es arrivé T'as repris le domaine de famille Familiale Et donc Pierre demande Avec les viticulteurs Qui sont tout autour de tes vignes Et qui eux mettent des pesticides Tout le temps Comment est-ce que tu ne te retrouves pas Avec une partie de ces pesticides Dans ta production à toi ? La chance que j'ai C'est que la vigne a quasiment Disparu du paysage local D'ailleurs moi dans mon secteur Il y avait En gros il y a 50% La surface viticolaire Qui a disparu en 20 ans Donc l'avantage C'est qu'on avait un domaine Qui était un petit peu isolé Du reste Et tous les voisins Toute la vigne a disparu C'est quoi ? Ça a été remplacé par quoi ? Rien C'est des friches Il y a un qui vient Qui ont planté un peu Des chênes truffiées Qui font un petit peu de céréales Pour toucher un peu Les aides européennes Mais il n'y a Presque plus rien Et moi en fait La plupart de mes vignes Sont isolées Ou alors t'as quelques voisins Mais ils sont plus loin Et puis pareil Moi j'ai mis des J'ai des autour de mes vignes Il y a des vignes Ils ont des murs en pierre Qui font bien de mètres Donc globalement Ça va pas trop toucher mes vignes Mais effectivement Ça fait partie des questions de manque Des problèmes qu'on a pas mal Moi je sais que j'ai des voisins T'as un moyen de mesurer ? Si il y a un... Oui tu peux Tu peux prélever des feuilles Tu peux faire analyser D'accord Oui non Même dans le bio Techniquement Et t'es même pas obligé Ils peuvent contrôler Les résidus de pesticides T'es pas obligé Par ta charte non officielle Dont tu parlais tout à l'heure Justement de faire un contrôle Tous les ans Un truc comme ça Non non non Ça on n'est pas On n'est pas contraint Forcé Mais en général De toute façon Tu le fais pour toi Oui non Puis même au niveau aromatique Au niveau du vin Tu le vois de suite Si c'est un vin plutôt nature Ou si c'est pas très très clair Mais non c'est vrai Il y a un petit flou Qui fait que t'es obligé D'avoir un peu confiance Mais c'est ça C'est moi Tous mes cavistes Tous les gars que je connais Ils disent moi le vignon Je vais le voir C'est des gars C'est des passionnés Ils viennent te voir Ils viennent te voir le chien Les vignes Ils regardent Ils inspectent Ils reniflent Les gars Ils veulent jamais travailler Avec un gars qu'ils connaissent pas Donc moi La plupart des cavistes Je suis allé les voir Et puis après Ils sont venus au domaine Ils sont venus voir Ils ont vu les vignes Ils ont regardé Et tout Parce que Voilà Les gars ils sont quand même Vachement sérieux Ils ont une clientèle Qu'il y ait un gars Qui disent Ouais ouais je suis nature Et puis derrière Non non ça Ils sont super carrés Et l'exploitation familiale Que t'as reprise A été déjà donc naturelle Alors c'était pas vraiment naturel C'était plus C'était entre les deux Et c'est pour ça Que c'était en train de Crever entre guillemets Parce que On était sur une taille D'exploitation intermédiaire Il y avait 12 hectares de vignes Et il y avait un petit peu De produits Mais très peu Par rapport à la norme Et en fait On faisait notre propre vignes Mais on vendait pas bien Parce qu'on en faisait beaucoup Du coup Et sur le marché local Ça suffisait pas Et du coup On commençait à se tourner Vers des surfaces Un peu des grandes surfaces Et des choses comme ça Et les prix Ils commençaient à baisser A baisser Et mon frangin Ils s'en sortaient plus trop quoi Donc moi c'est pour ça Quand j'ai repris J'ai dit Ok je prends Mais déjà Désolé Mais on va passer à 6 hectares Donc il y a 4-5 hectares Là Surtout Bon il y a 2-3 parcelles justement Qui me plaisaient pas trop J'ai dit ça Bon ben on va les arracher On va laisser reposer les sols Et on va en faire quelques années Et moi je veux garder Que 6 hectares Donc des coins un peu isolés Dans les coteaux Où il n'y a pas trop de voisins Où les terres sont plutôt bien Et on va travailler avec ça Et puis derrière On va sortir complètement du système On va reprendre tous les tarifs Et par contre On va aller voir les cavistes On va démarcher On va faire ça bien Mais effectivement C'est C'est un gros boulot Mais ça finit par payer C'est ça Ça met du temps C'est long C'est pas immédiat Mais non Puis c'est pas qu'une Une question d'argent C'est aussi une question De satisfaction personnelle Parce que Ce qui est bien C'est que t'es aussi Pas mal au contact De tes cavistes De tes clients Et lorsque je te dis T'as des gens Ils mettent le nez dans ton vin Et du coup Ils font Ah ouais Ah ouais quand même Ah ouais Et puis même des fois Moi je reçois des SMS Tu vois quand t'es vigneron C'est vraiment le gros panard C'est que tu reçois un SMS Une personne que t'as vue Il y a deux jours T'as vendu deux bouteilles T'as envoyé un SMS Et elle se dit On vient de voir votre vin A des amis Oh c'était génial On s'est éclaté Autour du repas Merci Je te jure que Tu reçois ça Tu fais Ah ouais Mais c'est ça Et puis c'est pareil Comme je te dis Il y a des gens Ils disent Ah les jeunes Ils ne boivent plus de vin C'est n'importe quoi Un jour je traînais Dans un bar à vin Qui vendait mes vins Et puis Tiens Et puis Je me fais Tiens t'as vu Les petits jeunes Là-bas derrière C'est ton blanc Qu'ils ont pris Je dis Non leur dis rien Je vais aller voir Donc t'avais Cinq jeunes Mais vraiment C'était entre 19 et 23 ans Ils étaient cinq À une petite table Dans un bar à vin Ma bouteille de blanc Posée au milieu Je lui dis Ah bonjour Excusez-moi de vous déranger C'est juste Voilà Moi aussi je suis un peu dans le vin Je lui dis Je trouve ça C'est assez marrant De voir des jeunes Dans un endroit comme ça J'ai dit en général Boire du vin C'est chouette Et puis moi Il fait Oui parce que Vous comprenez Nous On a découvert des vins C'est super bon En fait On s'y met à cinq Sur une bouteille Ça ne coûte pas plus cher Qu'un demi au café Qui va nous coûter 3 euros Voir 3,50 euros Et ça va pas être terrible Et là On se fait super plaisir Et on retrouve des goûts Mais voilà Et là j'ai fait Ouais C'est génial Voilà Il y a cinq personnes Qui sont en train de se faire super plaisir En train de casser la tête À une de tes bouteilles Et là tu fais Ouais Là je fais quelque chose Qui a du sens Parce que T'es au contact Et tu te dis Si je me donne du mal Ça C'est pas pour rien Il y a des gens derrière Au bout de la chaîne T'as quelqu'un Qui se fait plaisir Qui se fait plaisir Et ça c'est gratifiant Un point tu peux pas ça C'est pas qu'il n'y a pas quelqu'un Qui Si si Il se passe toujours en aussi Mais t'as pas quelqu'un Qui est juste là Pour boire Pour s'alcooliser T'as quelqu'un Qui est là aussi Pour prendre du plaisir Pour partager avec ses potes Pour passer un bon moment Et ça c'est super Super bien Moi c'est Ça me fait triber Ok Alors on va Rapidement Deux dernières questions Vas-y Alors une question de Tristan Qui te demande Alors il parle du label De l'appellation AB Il dit qu'on l'envoie de plus en plus Et il veut savoir ce que t'en penses C'est bien C'est agriculture biologique Oui c'est ça C'est mieux que rien Il y a Le problème c'est qu'il y a bio et bio Ce qui se passe dans le bio C'est qu'on est passé à la norme européenne Qui est beaucoup plus laxiste Que ce qui existait il y a 10 ans C'est à dire en gros là On est en train de Sous la pression justement De la grande distribution Et même de certains vignons Essayer de créer un label bio Qui se cale sur les modèles de l'intensif Pour arriver à avoir des vins bio A 3, 4 euros Mettre une appellation sur quelque chose Qui en fait C'est plus rapproché de l'appellation De la Du coup Oui de la viticulture conventionnelle C'est à dire Ils sont en train par exemple Il y a déjà des insecticides bio Ils sont en train de développer Des désherbants bio Les fameux que l'autre n'a pas voulu boire La dernière fois Voilà T'as vu cette vidéo Non ça c'est le truc classique Ça c'est vraiment dégueulasse Oui je l'ai vu aussi Ça c'était pas mal Belle démonstration monsieur Bravo Et non non c'est Le bio déjà c'est bien Parce qu'au moins C'est pas des produits Vraiment dégueulasses Qui vont te pourrir une nafratie Qui vont te polluer l'air Et qui vont mettre ta santé en jeu Parce que même les vignerons C'est les premiers touchés Il y en a beaucoup qui font des cancers lymphatiques Et des choses Pas très très jolies Donc moi déjà J'avais pas envie non plus De mourir bêtement Juste essayer de gagner un peu d'argent Donc le bio Le souci voilà C'est que c'est un trait un petit peu De se partager Entre le bio industriel Assez intensif À pas cher Pour que les supermarchés Puissent se dire Ben vous voyez On a du bio C'est ça Donc Et ça vient souvent des fois De pays Où c'est un peu moins contrôlé Il y a beaucoup de bio Ça vient d'Autriche D'Italie De pays lointains Où à mon avis Les contrôles Sont peut-être pas non plus super carrés Ça c'est un autre truc Et à côté de ça Voilà il y a des gens Qui sont en bio Mais A fond Voilà Un petit peu comme moi Donc voilà Le conseil que j'ai à dire C'est le bio oui Mais essayez au moins De savoir D'où ça vient Vraiment Et si vous pouvez aller visiter C'est encore mieux Parce qu'on va vous dire C'est bio ok Mais pareil Il y a des bons artisans Il y a des moins bons artisans C'est à dire que C'est pas parce que c'est bio Que ça va être bon C'est même dans le vin nature Au naturel Il y a des gens Qui bossent super bien Qui font des vins fabuleux Il y a des vins On va dire Faut être amateur Il y a des trucs Mais même là Vous verrez Il y a des rouges Un petit peu bizarres aussi Donc ça va peut-être Vous plaire ou pas Mais il y a deux trois trucs Un peu chelou Ouais mais Tous les goûts sont dans la nature Des fois Il y a des choses Moi je cautionne pas trop Mais voilà C'est ça Il y a des gens Toujours qui sont un peu Dans l'extrémisme Qui vont te dire C'est naturel Donc c'est bon Ouais Ouais si tu veux Ouais Mais moi non Alors Dernier truc On va aller rapidement Il y a Crazy Qui posait une question Sur les sulfites Mais on lui a déjà répondu En fait Tu nous as déjà parlé Et surtout Il y a Tristan Qui repose une question Et là c'est une question essentielle C'est comment on fait Pour acheter ton vin Et bien il y a plein de solutions Si vous habitez à Paris Il y a plusieurs petits cavistes Donc on a parlé d'agrologie dans le 12ème Monsieur Philippe Cuc Et on demande quoi quand on arrive dans ce caviste ? On demande le vin de Vincent ? Un domaine de Pélisol Domaine de Pélisol Voilà P-E-L-I-2-S-O-L-S Mais t'as un site web d'ailleurs Oui oui j'ai un site web J'ai une page Facebook J'ai un compte Twitter Allez vas-y fais tout péter là Alors www.pellisol.com Donc P-E-L-I-2-S-O-L-S.com Je suis dessus Voilà Je vais copier le lien Une page Facebook Pareil Domaine de Pélisol Le compte Twitter C'est Atpellisol Atpellisol Et j'ai aussi un Instagram Pareil Ah ouais donc t'es quand même T'es super connecté T'as dit que t'es un geek Ouais ouais T'as pas de tracteur de dernière génération Mais par contre t'es sur les réseaux sociaux Non mais c'est ça En fait je suis un vigneron Un peu schizophrène Voilà C'est ce que je dis Même dans ma petite ville En fait Et il y a des gens Qui je me rappellerai toujours Parce que Deux jours de suite J'étais allé acheter Faire mon petit marché Acheter quelques légumes bio Chez un collègue Et un jour Je sortais de mes vignes Alors j'étais Mais pourri de terre Le jean troué Le dégueu Je devais puer la mort Avec les cheveux en bataille Je devais ressembler à rien Et donc une personne Qui me regarde un peu bizarre Et le lendemain J'avais une dégustation Je sais plus où Je crois Dans un resto un peu hype Un harmon Et là j'avais carrément Fait péter le costard La chemise La petite cravate Tout nickel Et je suis passé au même endroit Et la vendeuse Elle m'a fait C'est le même ? Ouais c'est ça Elle a bloqué un peu Tu vois Elle a bloqué 3 secondes J'ai repéré que sur tes photos De promotion Souvent tu es rasé De près Ouais Non mais ça c'est le côté naturel Ça fait pousser les cheveux Donc amateur Vous qui êtes un peu dégarnis Mettez vos voix nature Vous verrez ça fait pousser Ça crétine Ah bah ça m'intéresse Non c'est aussi que j'ai toujours Bien aimé Maniela Provoque En fait je suis arrivé à un âge La plupart de mes amis Se coupent l'étif très court Parce qu'ils en ont plu beaucoup Et moi justement J'ai préféré me laisser un peu pousser Mais toi t'as du cheveux Oui c'est bon ça J'aime bien J'aime bien cultiver la différence J'ai un amateur de vin A te présenter ce soir Un professionnel un petit peu Du bio Si je veux dire C'est toi qui connais l'apéro Tu sais ce qui t'attend Tu sais ce qui t'attend J'ai très peur Et là ce soir On a quand même un invité Très très exceptionnel Le prénom est un palindrome Oui bah il y a Bob qui est là Il est assis sur un tonneau Je sais pas s'il est dans le tonneau maintenant Enfin il est en train de sortir Mais il arrive La rubrique de Manox Manox Manox Découvrez un monde nouveau et merveilleux Pénétriez dans une autre dimension Les invités exceptionnels Des expériences uniques Une rencontre hors du commun Dans la rubrique de Manox C'est lui Bob Celui là Vincent il est spécialement pour toi On allait le chercher au fond de notre cave Alors euh Oui je le vois Ça fait longtemps qu'il marine On a mis beaucoup de sulfites Ah ouais Ah ouais Hier Il ressemble de plus en plus à Gaspard Alors euh Bonsoir À France Comment ça ? Alors euh Je suis Venu Comment Ce soir Vincent Parce que Ça va être long Parce que euh Vous êtes un Un Un Un Un Un Un Un Un Un Un Un Un Un Un Un collègue Mais il va t'apprendre beaucoup de choses Vincent J'en suis persuadé Je bois ses paroles Ouais Ouais je suis plus Un Un Un Un Un Un Un Comme vous Vincent Je suis dans la nature Ah oui Ah La nature me dit Ah Bob tu vas vivre et après tu vas goûter je sais même pas si le sport c'est inquiétant c'est pas du bon et j'ai joué aux jeux vidéo tu joues à Farm Simulator Bob oui j'ai eu Picket Simulator Picket Simulator pour faire du vin dégueulasse oui Picram Fighter 2 et Bibinoir SDF Battlefield Call of Brouilly Call of Brouilly elle est énorme celle-là c'est magnifique j'en pleure bon Mortal j'y ai fait bon tous les jeux possibles ah oui une joie naturelle vous avez je teste pas dans les cabes bon ça c'est bien comme ça la campagne bon celui c'est soeur de rayon rayon hypermarché c'est un peu des vignes pour m'arri je sais pas je fais la vendange dans le rayon du super avec son caddie et son sécateur son décapsuleur c'est du gros balègue je fais ça promo 2 pour 1 ah oui ça c'est un c'est un 2015 je suis là je connais et après Bob c'est un but je sais pas ah oui et puis ah bon je suis comment d'accord avec vous Vincent ah mais totalement ah putain la picole naturelle je crois que Bob Marcel est très naturel très naturel ah oui alors par contre la nature c'est pu ouais c'est pu ce que c'était et puis toutes les vaches qui vont chier partout c'est dégueulasse alors quand même les bouteilles le tetrapak c'est quand même Bob Marcel est quand même un onologue naturel pour une seule et bonne raison il est très pointu il y a beaucoup de vignerons maintenant qui mettent des vaches dans leur vigne il a tout à fait raison et comme tu disais tout à l'heure à propos de tes vignes Bob Marcel aussi il y a des insectes qui tournent autour de lui il y a même des abeilles il est ultra naturel il y a tout un écosystème il y a tout un écosystème il y a tout un écosystème écosystème est-ce qu'il y a des sulfites dans les tetrapaks ? il y a surtout des sulfites quelque chose du sulfate de potassium enfin c'est le liègue j'avais inventé le bicarbonate au rosé alors là c'est paf là tu peux boire une soirée et t'as plus mal à la tête tu chies du plâtre et tu tu refais de la maison après j'ai un trou en la cuisine oh attends le baf c'est la bétonneuse ce mec je serais un trou vas-y enfin une solution pour les problèmes de Bouygues de Bouygues BTP je propose mes services en main d'oeuvre de carleur il vous refait les joueurs robinetterie frigo aussi camavin tout c'est du délire merci Bob de rien Vincent alors bah non c'était moi merci pour ce petit de rien Bob alors j'écoute bon bah merci Bob on va se dire au revoir au revoir Bob merci c'était formidable on était une chanson ouais attends alors vous êtes jamais parti Bob Marcel sans une chanson une exclusivité qui plus a une chanson à boire à la chanson une chanson à la chanson à la chanson à la chanson bon en honneur en vin en honneur en vin un AOC pour Bob ça promet il y a de la rime forte là ça va ça va pulser il y a du lourd la rime riche c'est parti ça va envoyer ouais c'est lui ça c'est qui c'est Bob ouais je le connais je le reconnais comment c'est lui c'est pour un AOC allo allo vous appelez c'est pour commander j'arrive je suis prêt ancien sépage du chantant d'âge c'est vrai que pour jouer y'a pas d'âge c'est vrai que pour boire je suis pas très sage un millésime pendant Skyrim je commande un château de Tenerys devant la dernière version des Sims je suis le cave dans la cave qui pique grave blanc, rouge et rosé je suis jamais frais oui c'est moi le titre qui vient juste pour goûter me parle pas je suis en train de jouer non merci je ne veux pas acheter vas-y vas-y remplis le verre faut pas gâcher faut pas cracher c'est la fois annuelle à l'istelle le festival de la piquette à gourette le champonat du cubillage du visite le concours du beaujolais à Calais non moi je ne vais jamais caler la tournée des caves dans cette région avec B.O.B. ça se transforme vite en infection 250 cépages éliminés 250 la trilha rosé ou là je vois trouble à cause de ce chirouble je bourgogne à ligoter ma ligote et un petit côte pour monter la côte c'est vrai que c'est haut c'est sûrement dû à cause de ce bordeaux j'ai la vue brouillée à cause du brouillé on me traite de pouilleux chez le marchand de pouillé B.O.B. t'as fini ton gobelet oui remets moi de ce muscadet monsieur vous dérangez votre odeur aux gens fait peur s'il vous plaît veuillez sortir cette cave n'est pas fait pour les épaves c'est la fois annuelle à l'istelle le festival de la piquette à gourette le champonat du cubi à j'ubisie le concours du beau jolais à caler non moi je ne vais jamais caler allez c'est la fois annuelle à l'istelle le festival de la piquette à gourette le champonat du cubi à j'ubisie le concours du beau jolais à caler non moi je ne vais jamais caler t'inquiète je ne vais pas finis mon tour de la région cette saison c'est du cran cru je vide les fûts je deviens grave devant ce grave je suis d'attaque pour ce gaillac faut dire que sans ce Julien je ne serai pas à la masse nettoyage du collion grâce à ce petit morgon mon fran qui éviterait pas couleur au médoc je jure en son je fais le con je suis tombé du fronton mon coeur balance entre deux mères de cet ermitage j'ai mon héritage qui se répand sur l'herbe fraîche en est assez pour B.O.B de cet A.O.C j'ai soudainement les raisins de la colère qui me font me retrouver par terre allez allez un dernier corbière et après j'attaque la bière merci Jamy ouais Bob Marcel dans la place bonne soirée merci Bob merci Bob c'était formidable je reprendrais bien un petit coup de rouge tu fais plaisir alors attends allez vas-y sors le rouge il y en a plusieurs sur la table de rouge c'est mon plus haut de gamme c'est trop bien pour Bob non non non là c'était tellement beau j'ai révisé toute ma géographie pas mal il a manqué un quand même non vous en avez loupé parce qu'il y avait des trucs les frontons les choses comme ça là franchement je pense que vous n'avez même pas que c'était du vin mais si bien sûr il en a oublié moi j'aurais fait un verre de plus toi ah t'aurais fait j'aurais fait sous le parasol avec un verre de pélisol ah c'est pas mal il est folle j'applaudis et bien écoute vu ce bon mot ce bon mot tu mérites le micro pour un bon what's up what's up what's up what's up what's up what's up what's up what's up what's up what's up what's up what's up et c'est là que j'attaque la partie si vous êtes parmi mes amis ma mère mes consommateurs mes auditeurs mes amis il est temps d'arrêter d'écouter n'écoutez pas fuyez fuyez je n'étais pas là voilà ce n'était pas moi je n'ai rien à voir parce que jusqu'à un an c'était assez soft là on attaque la partie un peu hardcore voilà la qualité alors on ne fait pas l'article puisque tu connais l'apéro du capitaine tu sais que cette partie elle n'est pas terrible elle est sale elle est sale j'espère qu'elle sera très très sale mais je crois que ce soir tu nous as promis un spécial fornication c'est pas ça oui c'est vrai il y a pas mal de fornication il y a d'autres trucs je pense que pour la rubrique insertion éventuellement peut-être leur ton père peut-être à la fin non non il pourrait il pourrait mais par contre peut-être que le capitaine avec sa ball gang pendant que Coaco s'est en train de rester c'est au has of puisque l'ordinateur a seulement planté rappelons que je viens de le découvrir tu as une boutique sur ton site on peut acheter directement on peut commander en ligne oui alors j'ai une amie qui me demandait comment tu fais pour commander du bon pinard de l'étranger c'est très compliqué parce qu'il y a des histoires de taxes parce que chaque pays a des taxes surlevées indifférentes et c'est un petit peu l'enfer là j'avoue que l'étranger c'est assez compliqué voilà donc piqué cadeau t'emballes bien et puis tu croises les lois ouais c'est un peu ça merci Captain pour l'étranger j'ai toujours un conseil toutes les bonnes techniques je suis aussi consultant pour les envoies à l'étranger n'hésitez pas 100 euros de l'heure c'est une affaire allez premier was of ouais ouais vous vous rappelez je vous avais parlé de cette nana qui s'était donnée pour but de perdre le plus grand nombre de kilos ah oui c'est vrai il y a déjà une saison ou deux quelle technique a-t-elle retenue la technique je sais pas sûrement pas celle du vomissement ok peut-être mais mais mais elle a réussi à perdre quand même 400 kilos 400 kilos elle est partie de 500 kilos un peu plus ah ouais quand même non mais attends il y a de quoi mourir perdre 400 en combien de temps en un an alors non non c'est en plus que ça on en avait parlé il y a deux ans passe ton vert un temps j'ai une nouvelle cuvée et c'était un défi qui s'était lancé en 2009 donc ça fait finis ton vert c'est une autre cuvée ça fait 5 ans finis ton vert finis ton vert mais 400 kilos mais je veux dire comment tu résistes à perdre 80% de ton poids en plus tu vas avoir le problème de la peau elle a perdu 400 kilos exactement elle a perdu 400 kilos dont en effet lors ton père dont deux jambes les 30 derniers kilos étant la peau que le chirurgien lui a retiré ouais parce que j'ai un la peau qui pendait quand c'est comme ça pour avoir vu beaucoup d'émissions comme ça à la fin quand tu perds autant de poids après il y a l'opération qui consiste à virer 400 kilos quand même c'est absolument extrême alors 30 kilos ça sent léger comparé à 400 c'est vrai qu'elle pesait 500 kilos avant j'en cherche ce poids exact de départ mais à plus de 500 kilos comment s'appelle-t-elle quoi que les gens puissent regarder elle s'appelle Maria Rosales je suis pas sûr de vouloir t'appeler ça dans google image d'accord Maria Rosales Maria Rosales Maria Rosales c'est pas mais fou il vient de déboucher avec AY je viens de te dire Maria mais il est pas possible ça va être quoi ? avec AY Rosales avec un Z ou un S à la fin deux S que des S d'accord c'est la première j'ai peur alors tu vas voir Maria là tu vas peut-être avoir justement les étapes différentes ah oui effectivement alors est-ce que tu au moment où elle faisait ça ? ah ouais ah ouais clairement ouais I've done killer elle doit se sentir un peu mieux maintenant quand même elle sent un peu plus légère il paraît elle sait qu'elle peut marcher mais n'empêche que c'est incroyable comment elle attends attends c'est quoi ça ? Capital Murder Trial ? attends mais commence pas à dire les autres trucs non plus Captain Babe ça n'a rien à voir non mais attends elle est accusée de meurtre c'est autre chose c'est autre chose attends quand même si je tombe sur un article je tombe là dessus attends parce que ok voilà ça devient absurde attends attends non mais ça c'est les oiseaux cumul ça a l'air d'avoir genre la oiseaux c'est comme Oxtrabble mot contre trip ça a rien à voir ça a l'air d'avoir non mais si attends ça a quelque chose à voir non c'est pas elle c'est pas elle qui est condamnée attend elle a été quoi elle a confessé un meurtre encore un truc affronnement absurde elle s'est assise sur quelqu'un voilà exactement bon allez j'ai l'impression de rater en plus il y a une vidéo qui a l'air fantastique cette femme qui avait perdu 400 kilos est aussi accusée de meurtre mais non non c'est pas elle ça a rien à voir d'accord ah c'est quoi ça ah c'est du beurre allez ouais suivant avant j'ai bouffé 2 litres en parlant de ça j'étais en Bretagne la semaine dernière tu sais que en Bretagne il y a donc déjà il y a que des crêperies ce qui m'intrigue j'aime pas les crêpes moi je sais ils ont inventé le caramel au beurre salé c'est à dire qu'ils ont réussi à réunir le beurre le sucre et le sale dans un seul produit t'as jamais écouté ça m'a étonné attends mais qu'est-ce que c'est les crêpes au carabé vous savez c'est les meilleures crêpes du monde ah oui non mais c'est très bon mais je veux dire c'est euh comme le beurre de cacahuète surtout tu l'as jamais essayé le kounyaman alors non je l'ai vu dans une vitrine mais ça me vient juste une mode de beurre moi j'adore ça mais non en fait c'est juste du beurre mais c'est très bon c'est gras quand même bah oui un peu c'est sûr c'est fait pour je t'en disais alors effectivement la dame a l'air un peu grosse elle était un peu grosse voilà on passe en haut c'était le rétro as-off pour bien démarrer voilà allez on se chauffer on se chauffer on va partir en Angleterre et en Angleterre les prêtres ils en ont marre ah bon qu'est-ce qu'il se passe ces connards en anglais bien sûr ils le disent ces connards de jeunes mariés attention j'invoque la double traduction c'est fucking yourself we were in English you were married ils arrêtent pas de s'adir de dégueulasser l'entraînement d'église avec leur putain de confetti oh c'est dégueulasse oh my god et alors les prêtres ont décidé de s'unir contre cette infamie ils ont raison la femme de ménage ça coûte cher et puis ils ont pas envie de passer le balai et bah ils ont lancé un écriteau qu'ils mettent maintenant sur les églises en Angleterre qui dit à peu près ceci toute personne jetant des confettis ira droit en enfer pour devenir le bon chrétien alors ça semble un peu extrême mais en même temps c'est vrai que c'est bon qui suis-je pour décider des règles de Dieu est-ce vraiment un péché quoi de jeter des confettis bah oui bien sûr ça c'est une église oui c'est vrai par contre tu peux molester une petite enfance c'est bon tu tombes dans les clichés c'est vrai c'est vrai excusez-moi ça s'appelle l'éducation je t'en rappelle que ton père est inscrit à Famille de France oh vraiment ça s'appelle l'éducation ça n'a rien à voir allez vous êtes sûr parce que je vous parle de cette femme qui n'a pas été contente parce que dans son hamburger on a osé lui servir un hamburger sans bacon oh non quoi ? alors après il y a des des grès de mécontentement c'est honteux quoi I don't have my bacon elle a sorti tout simplement son flingue pour ouvrir le feu dans le fast food I want my fucking bacon bitch autant vous dire qu'elle a pas eu son bacon allez what's up suivant allez what's up suivant allez on va partir de le what's up un peu sexuel ça je vais vous parler je vais donner un bon tips c'est le tunnel c'est le tunnel du sexe on arrive dans le tunnel du sexe jusqu'à introduction je vais vous parler de cette oeuvre qui fait est-ce que tu montes en puissance vers l'orgasme auditif ouais ouais à peu près ouais bon ouais attends je vais en changer deux trois points allez je vais vous parler donc de ce premier monsieur écoute un compte twitter a été ouvert Anthony Laroche la photo du profil est magnifique on est en France on est en France ouais ouais c'est en France beau gosse genre 35 ans et tout qui tweet un peu moi quoi ouais ouais non un peu moi beaucoup toi quand même c'est gentil mais quand même tu me flattes mais pas mal bonsoir Anthony Laroche voilà c'est ça et donc là bon il explique et tout il drague sur twitter surtout sur twitter salut et puis et puis profitant de la mouvance 50 shades enfin 50% de vrai il explique j'ai un bon point j'ai un bon point j'ai un bon point il explique aux femmes qui le rencontrent comme ça qu'il y a moyen de coucher avec lui oui mais selon selon ses désirs et selon ses règles mes désirs verraient mes règles sexuelles là voilà exactement et donc salope ça règle ça règle ça part en temps souvent du SM soft mais paf paf aïe qui sont qui sont souvent qui sont souvent bien sûr notamment faire l'amour dans le noir une jeunesse d'arc je ne vois rien les mains attachées aïe elle ne bouge pas elle ne peut pas bouger aïe justement il y avait un piste de tourisme qui passe attention attention le lendemain donc dans le noir elle est attachée comme ça et donc il arrive et tout et paf Anthony paf tiens tel tu croyais quoi tel monsieur Gray voilà culbute disons-le paf paf aïe la jeune ou moins jeune femme il va jusqu'à la quarantenaire pas de soucis pas de problème d'accord hashtag salope ah tiens oh non le problème c'est qu'un jour il y a peu de temps une des femmes a décidé de jouer le jeu mais pas vraiment à fond oh elle est assez mise dans le noir elle n'a pas attaché et puis ça n'a pas attaché les mains et elle lui a déclenché puis au moment ça commence à se faire reculer buter paf elle allume la lumière et là le rêve s'effondre c'est moi c'est Robert c'est exactement ça au lieu d'Anthony elle croyait voir Anthony Laroche elle a vu Capitaine Web elle a vu bémote elle a vu un seigneur de 68 ans oh mais tiens mais je vous je vous je j'ai enlevé mon maquillage qui en effet trompait trompait les jeunes femmes mais moins jeunes comme ça depuis des années parce qu'on a appris après enquête donc là ça s'est passé début mars début mars comme ça et on a appris que depuis 2009 en fait c'est pile poil qu'on a commencé le podcast est-ce qu'il est accusé ce monsieur ah oui il est accusé parce que sur ce il est 342 autres femmes ah 342 342 ouais bah attends mais attends le mec il s'appelle Anthony il s'appelait Anthony Laroche qui faisait des trucs SM genre et il a chopé 342 meufs sur Twitter ouais ah ouais sur Twitter voilà il n'y a pas que sur Twitter il s'est fait connaître sur Twitter mais après il était sur des sites de rencontres ouais d'accord ce monde mérite d'être absolument exterminé par le prochain métier attends tu plaisantes on te rencontre toutes les possibilités que t'as quoi ouais c'est clair carrément c'est une nouvelle vie sauf à toi quoi les meufs elles étaient là ok d'accord j'arrive je suis dans le noir vas-y il y en a qui étaient excités t'as pas vu la photo d'Anthony Laroche non mais d'accord on est nés 20 ans trop tôt les mecs aujourd'hui les mecs ils s'en mettent plein voilà fais pas le deuxième qu'est-ce que tu nous fais j'ai pas cassé le verre par contre je pense que oh la c'est bon c'est bon il y a du vin qui vit c'est vraiment la soirée de l'enfer allez j'ai perdu juste une oreille ça va c'est jouable ou un vin fort what the fuck ah putain bon allez donc capitaine tu es sûr que tu veux que je parle de ce jeune homme alors bah oui je crois que c'est obligé qui habitait dans l'Utah ah j'ai un espèce de bruit j'ai l'impression qu'il y a une tempête tout d'un coup dans mes oreilles je soupçonne que ce ne soit pas bon signe c'est le vin rouge dans ta big set c'est normal ouais je pense nous partons donc dans l'Utah pour vous parler de de de ce jeune homme de ce jeune homme il a 30 ans il a je crois un homme jeune Patrick Patrick Patrick Patrick James Frederikson c'est moi qui a un casier judiciaire en effet pour parce qu'il aime bien il aime bien quand la peau du raisin est fraîche c'est à dire je vais traduire donc pour monsieur Fouacos ce jeune homme effectivement préférait les personnes plus jeunes que lui voilà beaucoup plus jeunes que lui voire beaucoup plus jeunes que lui voilà beaucoup beaucoup quoi bon le problème c'était le raisin vert quoi voilà le raisin très vert voir qu'il ne parle pas encore ouais non oh non non non faut quand même que ça puisse bouger non non moi je dis stop quand lui il prend le bus comme toi Manox il prend le bus jaune tu vois et c'est d'ailleurs ce qui s'est passé parce que pourquoi se priver quand on peut faire c'est un grand classique rappelons-nous non stop quoi donc c'est sûr c'est historique il n'a pas réussi à s'empêcher non mais j'en parle parce qu'il a été arrêté heureusement mais il n'a pas pu s'empêcher à la vue d'un bus scolaire de détourner l'attention du chauffeur putain en tapant sur la corosserie ou je ne sais plus comment pour que le chauffeur descende du bus et ainsi se saisir du volant vite fait et partir avec une trentaine de gamins dans le bus scolaire dans des endroits et des montagnes isolées enfin fond de l'utard c'est horrible ce monsieur avait la folie des grandeurs non mais c'est les Etats-Unis il faut reconnaître ça il ne faisait pas les choses à moitié il n'a pas forcément choisi le bon domaine pour Emil Louis le remake parce qu'il s'est fait gauler c'est Napoléon des Emil Louis et à priori il n'est pas prêt de sortir cette fois-ci heureusement c'est mieux tu m'étonnes allez allez je vous parle de celui-là aussi qui a été condamné vas-y vas-y encore un champion encore un méga champion il s'appelle Philippe Philippe Hansen 56 ans qui a été jugé pour avoir pour avoir quand il commence à se marier comme ça c'est mauvais signe pour avoir arraché les dents de ses maîtresses il l'a expliqué au psychologue non non il est très attiré par les bouches et dentées mais les meufs étaient d'accord ça m'étonnerait ça ne serait pas jugé j'ai un doute quoi comment il faisait alors comment tu peux poser une question comme ça alors je t'expliquais les anesthésiaient quoi ah non du tout du tout la surprise la surprise la surprise oh non j'aime bien le terme de surprise il avait une pince sous l'oreiller surprise peut-être peut-être a-t-il été traumatisé dans sa jeunesse par une fellation un petit peu un petit peu sauvage sauvage voilà a-t-il perdu quelques centimètres carrés de peau je ne sais pas mais en tout cas il préfère les femmes sans dents mais par contre il n'est pas encore à chacun son fétiche il n'est pas encore trop vieux pour taper dans dans la granit à dentier si je comprends bien c'est que c'est un gingifile oula oula tu vas loin ou un gingifile peut-être alors ton père je ne sais pas comment ça s'appelle mais on s'en fout complètement ça se passe en Nouvelle-Zélande et donc et sur le chat ils nous disent oh oui arrache-moi mes dents oui ce sont des personnes de qualité voilà exactement et donc en effet quatre victimes tout âgées je crois quand même de son âge tu vois une cinquantaine d'années comme ça ont eu le malheur d'offrir leur corps et plus que ça à cet homme qui en effet pendant l'acte sexuel comme ça il se munissait d'une pince surprise il faut être vachement il faut une sacrée dextérité quand même pour arracher les dents il n'y a pas besoin de dextérité il faut tirer comme un peu il faut être violent il faut éviter les personnes plus fortes que toi déjà parce que sinon ça marche mal merci c'est quand même hallucinant ton histoire putain Jean-Marc arrête pas de se peter la gueule ce morceau de cochon arrête pas de tomber il veut s'enfuir je crois même que pour l'histoire il y en a une ils étaient en train de faire la bourre dans la bagnole alors je n'ai pas très bien compris à quel moment comment il a pu arracher sa dent merci mais en effet non parce que en plus ce genre de fantasme à mon avis ça fonctionne quand il n'y a plus du tout dedans il y en a 32 quand même arrachées les unes après c'est peut-être aussi le fantasme de l'arracher tu vois oui c'est possible on se trouve c'est pas forcément la bouche est d'autre c'est la pulsion c'est la pulsion de dédenter quelqu'un c'est excitant n'hésite pas surtout Vincent si tu as tes commentaires des anecdotes à faire là dessus n'hésite pas n'hésite pas oui si vous écoutez encore partez ah bon d'accord what's up sur what's up d'où l'expression 20 ans et toutes ses dents voilà 20 ans et toutes ses dents sauf si tu as rencontré cet homme là voilà bon allez on va passer on va passer dans d'autres d'autres styles de what's up je vais vous parler déjà de cette femme pourquoi qui a 25 ans et qui alors c'est une histoire qui finit mal quand même je vois pas oh là parce que quand même les rigolotes ah ah non c'est fini mal le bébé est mort mais oh non non non non non non je m'y oppose d'accord t'es sûr non ah oui non non ça j'accepte pas il y a peut-être un côté drôle est-ce qu'il a été c'est glauque est-ce qu'il a été congelé est-ce qu'il y a eu quelque chose de non non je te laisse lire le titre tu me dis si je t'en parle ou pas c'est tentant non non il y a un côté drôle il y a un petit côté Ikea si tu veux qui mérite d'être pas me raconté non non on touche pas au bébé alors oiseau suivant non mais c'était pas bébé je dis juste le titre et après tu cliques sur le bouton tu lis juste le titre elle accouche au bureau et cache le bébé dans un tiroir c'est pas de la maltraitance le tiroir est peut-être bien équipé elle a eu peur de se faire goller par le patron de se faire virer c'est pour ça elle a eu peur de se faire goller ce qu'elle a fait du placenta c'est pas qu'il y avait pas des punaises de l'on dans le café en ton père t'es dégueulasse oiseau suivant voilà oiseau allez vite est-ce que je vous parle du fait de cette entreprise qui veut se lancer dans un nouveau parfum c'est vrai qu'on aime bien les nouveaux parfums des parfums à l'anus ce parfum au sperme on l'avait mais celui-là on l'avait pas encore c'est marrant parce que j'ai l'impression que ça me rappelle un oiseau de la semaine dernière vas-y de la semaine dernière ? je vais parler de ça ? je sais plus vas-y parle-en non je sais plus le parfum de l'odeur de canavre oh parce que t'avais ce oiseau il y a deux semaines c'était où la femme avait perdu quelqu'un et elle avait fait un parfum non c'était pas toi ? ah merde j'ai vu ça à la télé j'ai dû voir ça sur BFM ah ouais je suis en train d'y afficher vas-y vas-y continue alors non effectivement mais écoute ça doit être le même truc en effet c'est pour garder le souvenir de son père décédé c'est ça ? oui c'est ça d'accord en fait j'ai vu à la télé c'est une habitante de l'heure c'est un cocoréco qui a voulu conserver son odeur dans un parfum oh putain elle lance donc son entreprise avec pour base cette idée c'est marrant oh alors ton père le bébé dans le tiroir quand je te place le truc là qui a fait ça c'est bizarre kill humans kill kill et donc elle a réussi en fait à conserver l'odeur d'une personne décédée dans un parfum petit flac en parfum c'est comme ça que tu peux te vaporiser sur toi pour être imprégné encore de la personne morte alors sachant qu'il y a quand même 560 000 décès par an ça fait un potentiel quand même de bénéfice assez balèze ouais alors là le banquier il est content on dit on y va on signe le chèque et c'est parti et donc vous pourrez a priori bientôt acheter mettre mémé en flacon mettre papy en bouteille ouais mais ça coûte très cher et en fait je crois que c'est le fils qui a créé l'entreprise il s'est plus basé sur une odeur si tu veux particulière sans s'accrocher au truc du mardi je crois que c'est quand même aux alentours de 560 euros c'est ça c'est dans les 500 euros le parfum voilà bon ce qui coûte rush ouais enfin pour regarder papy quoi l'odeur de papy l'odeur de papy allez what's up suivant ouais c'est chrome qui fait ça c'est chrome qui fait ah oui mais c'est toujours le fameux problème le truc dont tu avais parlé il y a 3 ans tu t'avais dit que tu l'utiliserais plus ouais c'était ça tu l'enverais plus mais comme t'as cramé un autre Mac il y a 2 minutes j'espère qu'il y a une carte de fidélité à l'Apple Store parce que à force les mecs à force de devoir venir ils vont ils vont te faire des prix allez champion vas-y fais nous rêver ah bah écoute j'attends que le réseau web de ce lieu de l'enfer marche il veut dire ouais mec le mec il se plaint quoi il vient de tuer 2 mecs qui tochent de suite et le gars il se plaît de la connexion quoi attends s'il te plaît quoi avec ton tapis de souris Marc Dorsal là je te vois et ton et ton coquering qui est juste à côté en train de trembler c'est peut-être le coquering ah ouais c'est peut-être ça qui fait des effectivement écoute tant pis pour ce news de Purin on va entamer directement je suis curieux j'ai jamais j'ai jamais utilisé ce genre de choses quoi c'est madame web qui va être content moi j'en avais un mais il était tout petit celui-là il est quand même gros avec captain web il a des grosses couilles c'est pas pour moi c'est pour quoi je parle pas du périmètre je parle de la partie vibrante quoi putain la vache ça vibre ouais ça vibre ça fait pour d'accord donc effectivement c'est pour le clitoris bah ouais mais en fait c'est mieux sinon c'est l'anus ouais c'est plutôt ça allez dernier oiseuf ça marche peut-être pour Captain web on respecte la bouteille fais pas le coquering là oiseuf alors vas-y oiseuf oiseuf c'est pas grave oiseuf ah tiens c'est un poisson ça c'est de vivre oui on avait compris c'est le principe si si oiseuf très récent est-ce que je vous parle de Hulk oui vas-y ah oui oui j'ai vu la news vas-y je suis obligé d'en parler t'as vu la news aujourd'hui il est mort aussi il y a beaucoup de morts en fait cette semaine il est pas mort si si je crois qu'il est mort ça y est ah oui non il est mort je crois il est mort ça y est ah ouais ok alors vas-y raconte monsieur Hulk celui qui voulait ressembler à Hulk qui se foutait des implants partout qui avait les trapèzes alors les trapèzes ce sont ses muscles qui relient les épaules au cou qui avaient les trapèzes qui dépassaient son crâne presque tellement il avait foutu de silicone dedans il est décédé et bah il vient de mourir bon écoute rest in peace rest in peace après ça arrive qu'il y avait beaucoup plus de masse de silicone dans son corps que de muscles réels ou même d'eau ça rappelle le mec de la semaine dernière celui qui s'était injecté je sais plus quoi dans la bite là ah oui c'était horrible ça ça semble être une mode quand même c'est un peu inquiétant ça a été détruit dans la bite ouais enfin dans le corps en règle générale ah oui mais surtout ça fait longtemps que ça dure quand même ils essayent des trucs cheap surtout c'est un problème donc c'est dégueulasse ça se termine mal on avait parlé il y a quelques années de la nana qui s'était injectée du ciment du ciment dans le tube je sais plus où c'était vilain c'était très vilain avec l'âge en plus ça va pas s'arranger ça va pas être time allez dernier was of je le connais par coeur il n'y a pas de soucis c'est le was of insertion de cette semaine y'a pas de chanson ? alors c'est pas réellement non non pas de jingle After After In My House After In My House Woon the fucking answer in my house After In My House Un single live que j'ai jamais entendu Un jour George Michael va venir et nous demander 30 millions de noeuds à intérêt Et ce jour là on fera moins les malins Qu'est ce que je disais ? J'ai recherché bien sûr je savais qu'on accueillait un vigneron ce soir Et j'ai donc recherché de la vigne dans le cul Le 9 spécial vigneron Assertion vigneron Est-ce une bonne idée ? Alors on a trouvé des trucs Bon il y avait des classiques Les bouteilles de verre Ouais non trop facile T'as ouvert combien de bouteilles quoi ? Il y en a 50 ? Euh non 5-6 Pas mal ouais Elle est ouverte quoi Alors tout finir avant de partir Oh bon c'est déjà bien entamé Toujours est-il que je me suis dit on va pas faire des classiques et tout Et là j'ai trouvé Alors c'est sur le forum médical ? Non non non c'est pas sur le forum médical Mais vous pouvez trouver ça en cherchant un peu C'est pas encore au Guinness des records Mais ils se battent Ils se battent pour l'année prochaine Mais j'ai quelques doutes Et ben sachez qu'il y a des concours Des concours de débouchage de bouteilles Avec un tire-bouchon dans le fion Et ouais ! Ah ! Je ne connaissais pas ça du tout Qu'est-ce qui tourne le tire-bouchon ou le mec ? Je connaissais les nanas qui fumaient des clopes avec le fion C'est-à-dire qu'il faut que tu ailles avec ton sphincter Tu tiennes suffisamment le truc pour déboucher la bouteille c'est ça ? Ouais non mais ce bout tourner autour là c'est Exactement ! Alors vous pouvez même si vous êtes chanceux Et que vous allez sur les bons sites Trouver genre la Vidlique tout ça Trouver des vidéos Et donc vous verrez que les bouteilles sont donc tenues sur un espèce de soc comme ça En fait c'est avec une durée je crois que c'est en général sur du 2 minutes ou un truc comme ça Et donc t'as genre une vingtaine de bouteilles de vin comme ça Qui sont tenues au sol quoi Et là le mec il se met un tire-bouchon dans le fion Et puis il arrive comme ça au dessus des bouteilles Et en effet c'est lui qui pivote au dessus de la bouteille comme ça avec une technique Alors il y en a qui ont des belles techniques hein Qui tournent très vite comme ça pour en français Et puis après il y a le moment le plus délicat c'est celui du réel débouchage Ah t'as trouvé ? Non ça c'est un truc amateur ça a rien à voir Ah mais il vient quand même de décapsuler la bouteille avec son cul quoi Non je parle avec un tire-bouchon Et donc c'est le moment le plus délicat Et les vrais compétiteurs t'expliqueront que c'est ce moment là le plus difficile de la compétition alors ton père J'ai une question C'est au moment de déboucher réellement le bouchon Il faut tirer là Il faut tirer le bouchon Il faut pas que les muscles de ton sphincter lâchent à ce moment là Sinon paf Le tire-bouchon reste sur le bouchon Est-ce que c'est des tire-bouchons du commerce ? Parce que ce sont des tire-bouchons spécialement adaptés à la même chose Oui Alors je vais pas réussir C'est une question Oui en fait tu le mets dans le fil et il t'a des crochets sur les côtés qui s'ouvrent En tout cas c'est pas notre bon vieux tire-bouchon métal bonhomme avec les bras qui s'écartent C'est sûr mais je vais pas réussir à voir s'il y avait d'ailleurs aussi une norme au niveau du bouchon Je pense qu'en effet tu ne peux pas prendre n'importe quoi Mais je vous promène me renseigner un peu plus la prochaine fois On espère Dès qu'ils auront réussi à avoir un label Guinness Book Ils attendent ça avec un bouchon Ah oui bien sûr à l'apéro du Capitaine Bientôt au JO Je le sens J'arrive pas à trouver les vidéos je sais pas si c'est celle-là je suis pas sûr Non je crois pas Non non non c'est vrai bon c'est un peu un engrane quand même C'est pas sur Youtube C'est pas dans le salon du Ritz C'est aussi assez underground Non non ça se peut faire dans la rue quoi Ah d'accord Parce que là à priori c'est quelqu'un qui va lui faire des bouchons à un tabouchon Mais contre son gré Ah d'accord C'est pas pareil Voilà C'est tout pour ce Wazof Ah bah tu nous as gâtés Ouais une fois de plus hein Toujours cette qualité au rendez-vous Peut-être que Vincent a un Wazof à lui non ? Non Là j'avoue que de ce niveau non Malheureusement là Ah bah il faut être un pro hein Ouais voilà je ne peux pas arriver au niveau de Quakos Merci Quakos de vous avoir fait rêver encore une fois C'est vrai que c'est tout un métier hein Alors Captain Web Captain Web On arrive à la fin de cette émission Et oui une émission où on a quand même pas mal picolé mais il reste des bouteilles Il reste des bouteilles qui ont été à peine ouvertes Une émission viticole Voilà Oui tout à fait Mais déjà on va remercier Vincent d'être venu Merci Vincent Merci à vous moi ça m'a fait Merci pour le Pilar Et pour le vin qui était très bon Qui est excellent effectivement On s'est bien régalé C'est vraiment un grand grand plaisir bon moment depuis Il t'as pas du tout à la tête en plus Non c'est ça Pour l'instant il passe tout seul Je confirmerai demain matin Mais a priori c'est vrai qu'il est ici Tu serais de l'occurrence quand même là Parce qu'on a picolé pâle Ouais c'est vrai qu'on a mis quand même un peu Donc on va peut-être rappeler où on peut te trouver Bah tout simplement donc vous pouvez déjà consulter mon site web Donc www.pelisol.com Voilà avec la boutique Voilà donc il y a une petite boutique en ligne Si vous voulez faire expédier les cartons C'est toi qu'on voit qui fait le carton et qu'on voit à la main Oui oui avec Camo D'accord avec la poste Voilà ou un coquering éventuellement C'est pour GoCos Ah T'as vu ma petite culotte japonaise ? Oui ah oui J'ai remarqué que vous avez vu Manox est très intrigué par le coquering Oui oui C'est une espèce de lapin c'est marrant quoi C'est pour le clitoris quoi Oui lapin Et sinon comme je dis il y a plein de petits cavistes Donc à Toulouse ou Claude François qui est un type absolument génial À Montpellier À Montpellier La cave du Boutonnet À Narbonne Petit comptoir Donc à Paris Chez Philippe Cuc au lieu du vin dans le 20ème Agrologie dans le 12ème J'en ai quelques autres aussi l'Inconnito dans le 11ème où je suis demain en dégustation d'ailleurs Et puis j'en oublie plein à Valenciennes aussi à Tour du Gramoy C'est des gens absolument formidables Ce qui est bien c'est qu'on travaille avec des gens super passionnés, super sympa Et puis si jamais Donc c'est ton réseau de cavistes donc voilà si jamais Si jamais le caviste n'a pas tes bouteilles Tu peux dire à toi Voilà Vous pouvez dire à votre caviste On veut que tu te mettes de pays Voilà Et puis vous pouvez me contacter de toute façon Si vous cherchez le vin Peut-être dans ma ville Qui sait Ou j'ai un caviste sympa Et je peux lui en parler Mais vous m'envoyez un petit mail Un petit message sur Twitter Moi je suis tout à fait open Et très très très connecté Donc je répondrai à tout avec plaisir Ne dis jamais que tu es open à nos éditeurs Méfiance Oui Attention Et donc sur Twitter, sur Facebook Domaine de Pénisol Vous le trouverez partout de toute façon Voilà Tu es présent absolument partout Oui Pornhub aussi Non pas encore j'avoue Mais ça va venir Ça va venir Effectivement là Quoi cause ça m'a donné quelques cités intéressantes C'est le réseau social du futur C'est le Quoi Co-String Je vais peut-être commencer l'entraînement effectivement Pour le concours de débouchage de bouteilles Ok donc nous on va se retrouver d'ici deux semaines Forcément ce sera un numéro à quatre Peut-être le dernier de la saison On se réserve un petit numéro comme ça Ce sera déjà le dernier de la saison ? Non, le dernier numéro de la saison à quatre On va être quatre Sans invité Sans invité Est-ce que c'est vrai qu'on a fait une longue Comme d'habitude On a fait un long tunnel d'invités Et donc là on va se ressourcer un peu Lors de ton père je crois que tu as un dossier En principe je vous ferai un petit dossier Non, non, c'est sûr que tu feras un dossier Mais alors ça sera, je vous préviens tout de suite Ce sera un petit peu aride T'as eu six mois pour le préparer ton dossier Les gens aiment que tu aies des dossiers arides Mais ça va, enfin là les gens vont vraiment souffrir C'est sur quoi ? Vous verrez Et moi ? Un indice ? Ben on va essayer alors Je promets pas parce que je préfère rester prudent Mais on va parler ensemble de l'argument Nothing to hide C'est-à-dire rien à cacher Et on va essayer d'expliquer cet argument Et de voir s'il est juste, s'il est faux Et un petit peu de partir dans un délire comme ça Donc c'est pas ça ? Ah ouais Je crois que tu t'es trompé en fait Captain Ca sera surtout le premier numéro à trois que vous allez faire Cette fois-là Oh bah vu la gueule du mec Ca ne tient pas D'ici là il faudra qu'on retrouve effectivement Et on remercie aussi tous nos auditeurs qui nous écoutent Oui et tous ceux qui nous ont fait d'énormes cadeaux Parce que c'est vrai qu'on a été gâtés ce soir Voilà Merci beaucoup Et merci à tous les VIC aussi Voilà on se retrouve dans deux semaines donc avec le dossier de Lord ton père Peut-être un zapping Je vais essayer de nous en faire un Oh On a pas fait beaucoup cette saison, je sais que ça vous manque D'ici là Le dossier torture numéro un Ah oui Mais moi je suis Tu as aimé mon dossier torture J'ai adoré Tout le monde a adoré le dossier torture Sauf moi Et Lord ton père ne veut pas que je fasse un désirant actif Exact Tu sais que j'étais arrivé à peine à la moitié du dossier de l'Octurne C'était déjà beaucoup trop 2-3 bouteilles Non non non Ça peut pas être un carton Ah non non Pas moyen de négocier Par contre tu peux faire si tu veux l'historique des bisounes Oh C'est que c'est l'histoire quoi Bon bref on va essayer de négocier quand même mais c'est mal parti Mais un zapping ça doit être jouable J'ai des belles choses à vous proposer Et puis on en a vu Notre ami Poincos est venu on a fait une soirée spéciale zapping chez moi C'était bien dégueulasse Il y avait du bon et du moins bon quand même Oh attention Mais il y en avait un très bon C'était du top niveau quand même Avec le frigo là Ouais C'était crade Donc voilà Donc rendez-vous dans deux semaines d'ici là Retrouvez-nous sur iTunes Retrouvez-nous N'oubliez pas de nous mettre 5 étoiles Bien sûr comme d'habitude Retrouvez-nous sur Stitcher aussi Je sais que ça a l'air d'être rien Mais nous sommes déjà dans les 50 premiers podcasts high tech Et oui il y en a Amérique comprise quoi Il y en a 51 aussi Non non non non Tous les Etats-Unis comprise Tu veux il y a un podcast français c'est nous On est là Ah la qualité française La front touch Exactement Allez on vous laisse ici Là amusez-vous bien Bonne branlette et tout Et puis à dans deux semaines A bientôt les amis Bye bye Et l'artopère vous rencontrera le gag ball et le Ah non ça c'est madame web Non c'est madame qu'à cause qu'il a dit qu'il l'emportait Allez amusez-vous bien Ciao ciao Bye bye Bye bye Bye bye