Ouh, je froid ! Captain !
Froid ! Ah, là, là !
C'est quoi ce truc, Captain ?
Mais c'est la montagne du succès !
Oh, succès !
Pognon, poignon !
Chocolat !
C'est vachement haut !
En plus, on parle de vachement bas !
Ah, facile, grapé, grapé !
Grape, grapé, grapé !
Attention, je glisse !
Ah !
On peut rentrer !
La boule est parti !
Et quel est ce mirage ?
Mais quel est ce vaut d'or ?
Comme une bouteille de cent en tâche !
J'en veux encore !
Non, ce n'est pas l'or, la vie des vides sous nos pieds !
Alors, grap, grap, grap, grap !
La montagne du succès !
Avec la fléon !
Je n'est pas prêt d'arriver !
Je n'ai pas prêt d'arriver !
Mais ne t'inquiète pas !
Si tu nous cherches, on n'ayant pas !
Avec la fléon !
Je n'ai pas prêt d'arriver !
Et qui nous cherchera pas !
Mais quel est ce caillou ?
Qui décorche les genoux !
Le cap'n'nouë !
Le cap'nouë !
Pire, c'est fait mal !
Il frise la visite iranale !
Mais c'est pire que l'eau d'âme qui s'effonce sous nos pieds !
Alors, tombe, tombe, tombe, tombe !
De la mort plus pure seule !
Avec la fléon !
Je n'ai pas prêt d'arriver !
Mais ne t'inquiète pas !
Si tu nous cherches, on n'y prend pas !
Avec la fléon !
Tu n'as pas prêt d'arriver !
Et qui nous cherchons !
T'inquiète pas qu'il y a Té, ils construyeront bientôt la téléphérique !
Ah Télé !
Bon dieu !
Salut à tous bande de sacagnoles !
Ce soir nous revoilà !
C'est un jour de tempête sur Paris, c'est un jour de problèmes techniques !
Et donc ce soir pour ce nouveau-là, vieux ABC, épisode 208 !
On est le lundi 4 mai encore, parce qu'on a réel, on commencerait très en retard !
On commencera très en retard !
Encore plus que d'habitude, ce qui est tout dire !
Et nous recevons ce soir, Vincent, du domaine de Pélissol !
Voilà, bonsoir aux auditeurs !
Bonsoir Vincent !
J'ai un peu la voix qui déraille, c'est normal !
C'est pas grave, t'inquiète pas !
Est-ce qu'on demande seulement de quoi tu vas nous parler ce soir ?
Evidemment tu vas nous parler...
Alors je vais vous parler de vin, de nature, de massage de porc, mais ça ce sera pour plus tard !
Et d'anus de porc, si tu veux comprendre !
Oui aussi, oui, accessoirement !
Donc ça va être un numéro spécial Pinard !
On va avoir une longue rubrique de Pinard !
Et tu as apporté des travaux pratiques !
Voilà, j'ai amené de quoi réviser !
On l'a déjà bien bien attaqué !
Oui, mais on va passer à vitesse supérieure parce qu'on était en train de...
On a commencé par quoi ?
Alors, on a commencé par un de mes vins en fait !
Donc mon blanc que je produis dans mon petit coin paumé du nord de l'Hérault !
Dans la Vélée de Orbe !
Donc tu nous as fait commencer par un blanc légèrement fruité !
Voilà !
Et donc tu nous conseilles de toujours commencer par le blanc !
Ouais !
Globalement oui !
C'est toujours une bonne entrée en matière !
Et alors ces vins ont une particularité puisque ce sont des vins, si j'ai bien compris ?
Naturels !
Voilà !
On va expliquer tout à l'heure ce que c'est !
Exactement !
Alors donc Vincent, tu connais le déroulement, est-ce que tu écoutes l'apéro ?
Oui, malheureusement, depuis très longtemps !
Voilà, alors que tu es en train de bêcher ton champ à l'ancienne !
Voilà, ça m'a valu des fourrures au milieu de mes vignes !
J'ai manqué d'avoir des accidents de tracteur !
Je pense que mes voisins me prennent pour un fou !
Voilà, mais c'est moins dangereux que pour les camionneurs qui nous écoutent tous !
Salut amis camionneurs !
Ou les conducteurs de tes jeux !
Toi qui en ce moment est sur un bordeaux tour !
Oui, ou les informatis secs !
Si tu n'es pas trop cher, nous pensons à toi !
C'est vrai !
Alors, tour de table remerciements ?
Oui, tour de table avant de faire de très très longs remerciements !
C'est parti alors ton père !
Alors Captain Web, toi et moi, news efficaces !
News !
Les news steaks !
Beaucoup de news cette semaine !
Voilà, on va taper profond !
Et classe comme ça !
Voilà !
Ensuite évidemment, on va parler de notre invité !
Il va nous parler de lui !
Le vin !
De son histoire !
Et on va parler de vin !
Le vin !
Le vignoble !
Et toi mon petit Manox, as-tu un invité un peu particulier ?
Oui et non !
Puisque évidemment un invité de circonstance !
Lorsqu'on parle de vin, d'alcool !
Un spécialiste !
Un fin gourmet !
Puisque ce soir, Bob Marcel !
Oh !
Merde !
Pour venir mon principal client !
Il est de retour !
Il a dit que tu as de la chance !
Tu as Bob Marcel ce soir !
Voilà !
C'est à peu près 50% de mon chiffre d'affaires !
Il vient apporter son expertise !
Son expertise notamment en musique !
Puisque n'oublions pas que c'est un artiste !
Avec un son produit par notre ami Crazy !
Donc si vous voulez suivre, écoutez un petit peu ce qu'il fait !
Vous allez sur son SoundCloud !
Je répète SoundCloud !
SoundCloud !
Voilà !
Donc c'est CrazyMT !
Donc voilà !
Merci Crazy !
Que Bob va un peu flouer là-dessus !
Flotter là-dessus !
Pour finir en beauté !
Quoi casse !
Ah bah !
Spéciale fornication quand même ce soir !
Ah ouais d'accord !
Beaucoup de news !
Alcool et sexe !
Donc voilà !
Tu nous vends du rêve !
Bah toujours !
Alcool, sexe et couilles de porc !
Eh bah les dents !
Alors qu'en parlant de rêve Captain Web, je crois que ce soir il y a beaucoup de cadeaux !
Ah ! Il y a énormément de cadeaux !
Là c'est un peu...
C'est Noël !
C'est Noël avant l'heure !
Je pense que c'était parce que c'était les vacances donc on a plein d'amis qui sont passés nous voir !
On a énormément de cadeaux !
Evidemment pas assez parce qu'on en a jamais assez !
On a pas encore le scooter !
On attend encore le scooter !
Ah merde !
Alors je commence à en avoir sacrément besoin !
Voilà !
Je vais militer fortement pour le scooter à Gwabos !
Exactement !
Parce que c'est totalement injuste !
Alors je travaille loin de chez moi !
Le scooter c'est quand même...
Alors ce qu'on pourrait peut-être faire éventuellement...
Un vélo-voteur aussi !
C'est qu'on pourrait peut-être créer un forme pour que les gens s'organisent pour t'envoyer pièce par pièce !
Ah ouais !
T'es une possibilité !
Bah faut que les pièces soient combattues l'entre elles !
Quoi tu n'es pas mécano c'est ça ?
Bah c'est pas bon !
Alors on se passe en fort lui !
Bon bah il faut recommençons !
Et on commence crazy crazy !
On commence par un petit mot de crazy-zy !
Ah exactement !
Un petit mot de crazy qui nous envoie une petite lettre...
Ma foi fort chaleureuse !
C'est marrant ça ressemble à une facture !
Je peux pas...
Oh là ! D'accord !
De loin !
Quelques numéros !
C'est Hermannox narré les périphicines d'art-TP !
Bon voilà !
Histoire d'un impolitesse caractérisé c'est faux !
Ah c'est vrai qu'ils sont impolis !
Être de lumière reconnue !
Tout à fait d'accord !
C'est donc un acte de purée !
Que j'écris ce coin afin de transmettre les choses à la vie !
Tu peux parler un peu plus !
On a rien compris !
Alors je résume dans l'apaisement et la légalité moyennement !
Donc il m'explique un peu les étapes simples !
Se mettre en quête d'une bouche de métro !
Donc indice !
Humain dans la poche !
Sortir pied à pièce !
Euh...
Payer le ticket !
Non pas explique ce que tu dis !
Non en fait c'est alors !
Je résume !
Crazy m'a fait une petite notice explicative !
Tu m'a demandé pas pour composter son ticket quand on prend plus !
Merci Crazy à toi !
Tu m'as donc fourni la pièce de 2€ !
Ainsi que le ticket de métro gratuit !
Alors là merci je suis vraiment touché !
Ça t'allait et le retour !
Par contre il a scotché !
Notons que derrière ce ticket bien sûr !
Le symbole des Illuminati !
Car qui se cache derrière la RATP ?
Avec la sûre !
Pour bien que nos auditeurs comprennent en fait il a fait un petit mode d'emploi
avec sur la feuille scotché le ticket de métro et la pièce
Et c'est vachement bien fait !
Même un débile comme Manox peut comprendre !
Je pense que tu devrais essayer de vendre ça à la RATP !
De vendre le truc là parce que ça peut bien fonctionner !
Il pourrait le filer à des gens comme toi quand il le voit rentrer dans le bus !
C'est ça !
C'est toujours possible !
Tu peux le montrer à la cam pendant que moi je passe à l'aide suivante !
Et nous avons un petit cadeau des pays de l'Est !
Et c'est Timothée qui nous a envoyé une grosse enveloppe avec deux cadeaux dedans !
Un cadeau que je pense qu'on va donner à Manox et Manox va se chier dessus !
Et un autre que l'on va passer à l'ordre de ton père !
Par Satan lui-même !
Et qu'est-ce que c'est ?
En fait un billet ! Plein de billets !
J'ai plein de... Je ne sais pas ce que c'est !
Ça vient d'où ?
Je vous lis vite fait le mec ! Je ne sais pas !
Il a des pays de l'Est c'est sûr !
Un sous-sous dans la pop-hoche ! Très cher Captain Wem et l'équipe !
Un sous-sous dans la pop-hoche !
Dès qu'il y a du fric sur la table ils ont plus !
Mais c'est quoi ?
Et donc un sous-sous dans la pop-hoche un peu spécial !
Il est volontaire pour l'encaisser au besoin !
Je ne sais pas d'où ça vient !
Effectivement ce jeu a gratté infernal !
Dans une langue que nous ne comprenons absolument pas !
Il semble très très compliqué !
Encore plus peut-être que ceux de la française des jeux !
Je profite de cette missive pour une suggestion !
Le dossier du futur très high-tech !
Pour une fois vous seriez en avance !
Le sujet c'est le quantum computer !
L'ordinateur quantique !
Voilà l'ordinateur quantique etc...
C'est une bonne idée !
Peut-être qu'on trouve un spécialiste sur le sujet !
Parce que c'est un peu...
On risque de dire encore plus de conneries !
Bref je pense que ça ferait un bon sujet !
Bon apéro de Timothée !
Merci Timothée !
Si on a besoin de lui pour encaisser ce ticket !
Tu sais que ton père va gratter !
On le grattera tout à l'heure !
Merci Timo !
Ce qui m'a l'air hyper compliqué à gratter !
Franchement c'est cool !
En tout cas je veux récupérer mon fric !
Donc si le top les coaco !
Demois mon blé !
Demois mes roubles !
Ce sera bien gentil !
J'ai essayé de repérer d'où ça venait !
On s'en fout !
Je veux mon fric !
N'importe quel truc de chance !
A priori ça vient de Finlande !
Ah ! D'aim moi ça !
Ça vaut du blé !
Apparemment ce sont des couronnes finlandaises !
Ah ! En plus c'est des couronnes !
Ça vaut rien Manoc !
Je n'ai pas l'air d'être passé à l'Europe depuis !
Mais c'est pas grave !
Il y a de 1997 il y a marqué dessus !
Ça vaut rien Manoc !
Non !
Il y a certains pays du monde qui ne sont pas encore...
Ça vaut quelque chose !
C'est de l'argent !
J'ai des billets de sang dans la main !
Merde !
Ensuite Manocs tu as une petite enveloppe !
Merci en tout cas Timothée !
De la part de Damien qui est passé !
Je l'ai salué d'ailleurs !
On s'est discuté rapidement !
Oui Damien merci !
Merci Damien pour ces fabuleux !
C'est un très très gros ticket !
Oh là là !
Un énorme ticket !
Des tickets restants de...
Je ne dirais pas le nom !
De 10 euros !
Mais voilà !
Il y en a un pour moi alors !
Oh non mais non toi t'as un carnet tous les mois !
Bah alors ça change pas quand même !
Tiens !
Non mais ça ça signifie Manocs que tu vas pouvoir manger
pour quasiment un mois avec ton enfant !
C'est bon !
C'est à peu près ça !
Merci Damien !
Merci !
Et il y a Aquatic Elfik sur le chat qui dit...
Qui demande si les couronnes finlandaises sont en or !
Non ce ne sont pas les...
Malheureusement !
Bon mais non !
D'ailleurs un petit coucou à Aquatic Elfik qui nous avait envoyé un message pour notre invité de la dernière fois !
Donc Athéna ou Super Popette !
Et on n'avait pas pu passer parce que j'ai reçu le message un peu tard !
Tiens à Cocos !
Aquatic Elfik est quelqu'un de bon goût qui fait aussi du cosplay !
J'avais promis de passer son site !
Donc cherchez sur facebook.com
Aquatic Elfik Cosplay
et vous aurez l'occasion de le voir dans tous ses beaux costumes !
Voilà !
Ça c'est fait !
Ça m'a encore ?
Non ça m'a encore un peu !
Non non attends !
On va faire dans l'ordre petit à petit !
Euh...
Ah oui !
Alors euh...
Non ça plus tard !
Attends non bien que... encore !
Ok voilà !
Donc euh...
Un big up !
Une dédicace !
Je ne sais pas comment on dit chez les jeunes !
Big up ! Big up !
Erika ! Erika !
Sache que...
Erika !
Canartichot qui est peut-être sur le chat !
Canartichot !
Et Ursula te font une dédicace !
Et apparemment tu as un cadeau qui t'attend dans ta boîte mail !
Oh !
Puisque il t'a abonné !
Oui !
En tant que VIC !
Oh !
Et donc tu recevras désormais la News Vic !
Sachez que vous pouvez aussi inviter !
Alors exactement !
Voilà !
Ou que vous n'aimez pas d'ailleurs !
Alors vous savez !
Noël ce moment un peu prestigieux !
Oui !
C'est la période en plus alors ton père !
Bravo Lord !
Non mais je prépare !
Il y a des trucs !
Il y a le 14 juillet quoi !
Enfin voilà !
Pour votre anniversaire vous dites toujours qu'est-ce que je vais recevoir comme cadeau !
Et puis vous êtes toujours souvent déçus !
Une paire de chaussettes !
Un caleçon et tout !
Alors que non !
Parents !
Petits amis !
Frères !
Sœurs !
Pensez à un cadeau facile !
Un cadeau simple !
Un cadeau fascinant !
Un abonnement à l'apéro du capitaine !
2,99€ !
2,99€ par mois c'est quasiment cadeau !
Pour tout le monde !
Bien sûr !
C'est magique !
C'est moins cher !
C'est moins cher qu'une bouteille de vin !
Et ouais !
Exactement !
Tout à fait !
Non mais c'est moins cher qu'un...
Enfin j'ai un Manox c'est moins cher qu'un pain au chocolat !
Attends c'est moins cher qu'une bouteille de villageoise !
C'est moins cher qu'un cubi fort boyard !
Oui !
Donc n'hésitez pas !
N'hésitez pas !
En parlant de VIC !
Alors là évidemment notre ami Pierre va penser qu'on se fout de sa gueule !
Sache Pierre qu'en faisant le ménage le jour au cybercafé !
Ce qui arrive très peu je dois bien l'admettre !
J'ai retrouvé un message qui avait glissé derrière le comptoir !
Donc Pierre d'Alençon nous a envoyé un message qui date peut-être d'il y a quelques années !
Au minimum d'il y a 3 mois je pense peut-être de l'année dernière !
Ça fait plus que 3 mois que t'as pas à ranger le cyber !
C'est possible !
Je deviendrai VIC quand vous débuterez vos live à 21h30 !
Rassure-toi c'est toujours d'actualité !
Effectivement !
En attendant voici des bières de grande renommée !
Des bières de grande renommée !
Bon grattage !
Pourquoi il nous conseille de gratter des bières ?
Mon avis il devait aussi y avoir des tickets avec !
Merci à toi Pierre !
Tu vois il n'est jamais trop tard pour bien faire !
Merci Pierre !
Ensuite !
C'est à moi !
C'est à toi vas-y !
Alors je voudrais remercier Jeanne et Axel de ce dent !
Sûrement !
Merci beaucoup les gars !
Alors ils ont envoyé une feuille de papier à 4,
pris en deux et fermé avec des agrafes !
Et qui a-t-il dedans Manox ?
Un billet SNCF ?
Non non ça c'était un brouillon du cyber !
Le cadeau est à l'intérieur !
Alors effectivement j'ai un billet SNCF !
Oh des tickets !
Des tickets de métro !
Le billet SNCF c'est un brouillon !
T'as pas besoin de l'arrière !
J'ai juste agrafé pour qu'on perde pas ce qu'il y avait à l'intérieur !
Parce que je m'appelle pas encore Mohamed mais...
Sinon effectivement j'ai reçu un carnet de tickets !
Alors là merci franchement les gars vous assurez !
Ça c'est un de mes plus beaux cadeaux que j'ai eu !
J'ai presque la larme à l'oeil !
Alors sache qu'ils étaient à Paris et du coup ils ont acheté un carnet
ils se sont dit le reste sera pour Manox !
Merci ! Là ça me touche vraiment !
D'ailleurs je le mets tout de suite dans mon portefeuille !
Ça va le servir toute la semaine !
Eh tu pourrais pas m'enfiler un peu ?
Non !
Tain quel enculé !
Attends !
Il est nourri !
Il est transporté !
Ah ouais !
Il demande des tickets à métro et un ticket à métro...
Moi je demande un scooter !
Je parle de scooter quoi !
Ouais ouais mais c'est parce que...
Ça n'a pas le même niveau !
Ah faut que je raconte une histoire aussi débile !
La dernière fois j'étais en scooter je me suis fait contrôler !
Ah !
Mais c'est faux t'as pas le scooter !
Ouais merde !
Alors...
Pendant qu'il raconte son histoire stupide je vais partager ce qu'on appelle des pactoles de la française des jeux !
Oh !
Les tickets à gratter !
La Pampoche !
Et bien de chez nous !
Et pendant que vous grattez je vais vous lire le message de la part de Chinkichirus...
Oh la vache !
De la part de Vincent !
Voilà !
Merci Vincent !
Alors...
Bonjour bande de poulpe !
Après un road trip épique vers l'antre du Capitaine j'apprends avec tristesse que vous êtes partis en vacances...
Effectivement j'étais en vacances la semaine dernière !
En vacances à Pâques Scandale !
Euh...
Je suis pantois !
Malgré la déception je vous laisse 5 pactoles à gratter !
Je décidicasse ce passage à Vincent V.I.C. qui n'a fait découvrir vos conneries chocolatées mais surtout alcoolisées il y a environ un an !
Comme le reconnaîtront les fins cinéphiles qui vous écoutent je reviendrai mais cette fois soyez là il y aura du whisky à la clé !
Voilà donc merci à toi et euh...
Voilà !
Donc merci à toi pour ces pactoles j'espère qu'on va gagner !
Comment ça fonctionne ?
Alors tu grattes...
Ouais !
Tu grattes d'abord les numéros gagnants en haut...
D'accord !
Et si tu retrouves le numéro... le même numéro en bas avec la somme...
Bah t'as gagné la somme !
Quelle somme ?
Qu'il y a dessous !
Y'a douce info et qu'il y a hors !
Oh !
Les soussous dans la pampuche !
C'est magnifique !
Pas moi !
Et on a gagné combien Manox ?
8 euros !
Oh la fin !
Pas mal !
C'est énorme !
Non que dalle !
Ouais bah ouais tu nous portes la poisse quoi !
Ouais tu nous portes la poisse !
Non je crois ouais !
Non moi j'ai encore gagné que l'âle effectivement je suis un peu comme toi là-dessus !
J'étais en train de me dire que la pérot c'est quand même une émission vachement facile à faire !
4 euros !
Parce que tu peux arrêter de trouver dans des images !
Tu bouffes du jambon !
Ouais !
Non mais on est des salles privilégiées !
J'ai perdu malheureusement !
Mais merci à toi !
8 euros c'est quand même pas mal !
Non c'est 4 en fait !
C'est un beau cadeau !
Ah c'est 4 !
Tiens tiens même pas lire !
C'est pas mal !
Merci !
Pour le ticket à resto il s'est pas trompé sur la somme !
Alors !
Bizarrement !
J'arrive pas à lire ton piscuit !
Merci Vincent !
Bref ! Continuons !
Je barre sur ma liste !
Donc Pierre on s'en occupe !
Allez Vincent !
C'est bon !
C'est le tour !
Alors effectivement c'est un numéro spécial 20 !
Et on a un de nos amis !
Oh putain !
Oh la vache !
Qui...
C'est Fred de Saint-Roch !
Je vais confier ça à nos amis !
Doucement !
Alors ton père !
Tu vas nous dire ce que tu penses de ce pinard qu'il nous a apporté !
Déjà ça pèse lourd là !
Ça pèse lourd !
Je te le confirme !
Ça sent le magnum deux bouteilles !
Ouais !
Il y a plusieurs bouteilles à mon avis là-dedans !
On va voir ça tout de suite !
Voilà !
N'hésite pas !
Donc écoute merci à toi !
Encore des bouteilles !
C'est la première fois que tu nous en apportes en plus !
Ouais !
Y'en a plusieurs !
On est gâtés !
On va les mettre derrière !
On va donner quand même la priorité !
Oh la la la !
Alors qu'est-ce que c'est ?
Alors du chinon !
Ah c'est pas mal ça !
Un petit chinon !
Moi un petit rosé !
Je veux bien le chinon !
Un rosé !
Ah bah tiens ça ça vient de par chez moi !
C'est un petit Pays-Doc rosé !
À Grenache !
Ah je veux bien le Pays-Doc rosé aussi !
Tiens mets-les de côté !
Vas-y on les partagera après !
Le partage du butin se fait toujours à la fin de l'émission lors de...
Et un Côte-du-Rhône !
Ah j'adore le Côte-du-Rhône !
Qui compte ?
À contre !
C'est dégueulasse !
Lui il a tout le pina !
C'est les mêmes en double !
Ah d'accord !
Il y a 2 bouteilles de chaque !
Les autres elles sont pour moi !
Moi j'ai plus de place dans mes placards à alcool de toute façon chez moi !
Donc vous pouvez les prendre !
Parce que on va les boire ici lors d'un prochain apéro !
Moi j'ai plus de placards à alcool mais...
Merci à toi !
Donc Fred de Saint-Roch !
Merci Fred !
Qui était passé je l'avais vu d'ailleurs !
Alors ensuite je barre ça !
Alors c'est au tour de Simon !
Donc Simon !
Ah !
Il nous a apporté deux choses !
Il nous a apporté pleinement !
Des boîtes de tic tac !
Ah !
Et une bouteille de Whitspoo !
Ah ! Black & White !
Et ça je pense que c'est pour Quacko !
C'est pour moi ça !
C'est pour Quacko !
C'est en train d'ouvrir un marchand d'alcool pas loin !
Fais pas la bouteille !
Dont nous vous parlons ce soir !
Merci à toi Simon !
Je crois que tu m'avais pas laissé de message avec !
Non !
Non c'est bon ça !
Ensuite !
Y'a Guillaume qui est passé nous à porter une bouteille de pastis !
Merci Guillaume !
Le pastis c'est toujours sympa !
C'est pas en captain ça !
Et puis c'est du sympathisme !
Le problème c'est que j'ai 3 ou 4 bouteilles d'avance à ce concert !
Pour Manox !
Manox et Pastis toi t'aimes bien !
D'accord bon ça va !
J'aime tout moi !
Merci à toi !
Alors ensuite !
John et Alex de Ceylon a déjà parlé !
Ah oui !
On a reçu !
Il faut un tableur Excel maintenant !
Des couacs !
Ah !
Merci Mathieu !
C'est Mathieu qui nous a donné ça !
Mathieu !
Merci à toi !
Et une grosse bouteille de chouffe qu'on va mettre de l'autre côté de la table !
Et une autre bouteille que j'ai chopée pour moi il y a un moment !
Ah bah dis donc hein !
On est gâtés hein !
Et enfin !
Je vous ai gardé le meilleur pour la fin !
Mais avant d'ouvrir le meilleur !
Parce que j'ai un peu discuté avec la personne qui nous l'a envoyé !
Avant d'ouvrir ce qui manifestement sera le clou de cette soirée pour vous !
Vous s'appellez comment ?
Je vais faire un petit message concernant un projet que nous avons !
Puisque nous avons quelques auditeurs que vous connaissez !
Il y avait un deal !
Cécile, etc.
Et tous les autres là !
Jackie, Michel...
Non pas Michel, Valentin !
Etc...
Crazy aussi si je me souviens !
Il y a Crazy, Valentin, Cécile, Jackie...
Petite surprise !
Et d'autres !
En gros sans dévoiler les détails du projet !
Je crois qu'ils l'ont déjà fait eux-mêmes très bien sur Twitter !
Nous allons faire un podcast avec eux où nous allons parler de l'apéro !
Donc vous allez pouvoir poser vos questions !
En fait pour être plus clair, les invités ce seront nous !
Ce seront nous !
Un peu !
Enfin pas exactement comme ça !
On va voir !
On est encore en train de voir comment on va faire ça !
On ne sait pas quand ce sera !
On va essayer de faire ça avant la fin de la saison !
C'est encore un peu confus !
Mais on va y arriver !
Alors ils ont un mail !
Et puis un mail très spécial !
Puisque quelqu'un a réussi à ouvrir un mail La Poste !
Je pensais que ce service était terminé !
Ah mais c'est leur temps-père !
Pourtant non !
Et en plus non seulement ils ont eu le mauvais goût d'ouvrir un mail La Poste !
Mais comme ces gens sont vraiment des auditeurs et des VIC !
Ils ont trouvé le moyen de mettre questions avec un s.vic at la poste.net !
Alors que ce n'est pas réservé aux VIC !
Tout le monde peut poser ses questions bien sûr !
Ah oui d'accord !
Alors questions avec un s à la fin !
.vic at la poste.net !
Voilà !
Tout le monde est VIC pour nous poser des questions !
Oui !
Et eux ils organisent ça !
Nous on a tellement de bouteilles à boire qu'en fait on n'a pas trop le besoin !
Voilà !
Mais alors allez-y !
Posez vos questions !
Les pires !
Et on répondra à tout alors ton père !
Absolument à tout !
Ça je ne le promets pas !
On mentira peut-être !
Attends moi je promets que je réponds à tout !
On répond !
On fait comme la vérité avec Patrick Sabatier !
On répond à tout !
Voilà !
Exactement !
Alors c'est quoi le cadeau ?
Alors le cadeau !
J'ai reçu un mail de la part de Gabriel !
De Gabriel !
Gabriel !
Fait bien les choses !
Déjà il a offert une idée de Jack O'Miel !
Ça c'est plutôt pour moi parce qu'il n'aime pas le Jack O'Miel !
Moi je dis pardon à ça donc ça je me la garde !
Mais surtout !
Ah !
Il est petit le scooter mais...
Alors !
Il faut savoir que notre ami a lancé un site qui s'appelle La Boîte à Plaisir !
Et La Boîte à Plaisir il s'est dit l'apéro a besoin d'une boîte à plaisir !
Oh là là !
Et c'est quel type de plaisir ?
Et bien on va laisser Quaco se louer parce que je pense que Madame Quaco sera...
Ah c'est de l'alcool alors !
Sera plus adapté pour tout ceci !
Non non !
Ou c'est un aspirateur !
Alors attention Quaco va nous faire le déballage unboxing de ceci !
Alors La Boîte à Plaisir c'est...
Vous pouvez aller sur le site d'ailleurs je vais vous le retrouver immédiatement !
Il y a un mail vas-y voilà ! Lille courrier qui va avec !
Alors je vais payer tout le courrier c'est un peu long quand même !
Je résume, d'abord ça adresse uniquement aux plus de 18 ans !
C'est bien résumé comme ça !
Des jouets pour adultes, des BD, des romans émotiques et pornographiques...
Et des spectacles !
Ouh leur ton père !
Des spectacles !
On va pouvoir te voir sur scène !
Leur ton père !
L'adresse c'est donc boîte à plaisir.com
boîte avec un S à plaisir avec un S.com
Tout attaché bien sûr !
Le Boîte à Plaisir n'est-ce pas ?
Et tu m'as dit qu'il y avait un mail c'est ça ?
Je vois pas de...
Non c'est moi qui ai reçu le mail directement !
Ah mais on a un truc spécialisé !
Pour le Captain Web !
Ou plutôt Madame Web !
Ah !
Ah bah c'est ce qui est marqué !
Excuse-moi !
Première ligne !
Ah d'accord !
Ah enculé !
C'est bon Madame Web est ce qu'il faut !
Je pense que la Mkwako sera sûrement plus heureuse !
Oh ! Oh ! Une ball gag !
Osez le SM !
Oh !
J'ai pas les trucs genre...
J'ai pas regardé tout ça !
C'est pas le truc genre mort à cheval ça !
C'est vraiment une chance !
Ouais ! C'est un peu ça !
C'est pour une entrée en matière qui la ravira !
Pendant qu'elle passera l'aspirateur !
Je pense que ça suit mon part-tac !
C'est pour toi !
Ouais bien sûr !
Oh Captain Web !
Captain Web !
Ta femme elle va t'en mettre plein !
Attends !
Attends ! J'essaie de la trouver !
Non ça à mon avis c'est pour l'hort ton père !
Je suis tombé sur le cadeau !
Tu dirais de l'hort ton père !
J'ai pas ouvert !
Parce que je voulais garder la surprise justement !
Où est la balle ?
Oh je trouve pas la balle !
Bon attends ! Je vais te donner ça une fois que j'aurai fini de lire !
Ben d'accord !
Donc pour l'hort ton père !
Ah !
C'est moi !
Mieux qu'un Fleshlight !
Ah !
La saucisse !
Oula !
A mon avis c'est ça !
Oh la vache !
Mais qu'est-ce que c'est ?
Ça se met dans le cul !
Une expérience de masturbation unique en son genre !
Tiens l'hort ton père c'est pour toi !
C'est pour toi !
Ça a l'air particulier quoi !
Tu veux pas dire ça avant de l'avoir essayé ?
Attends regarde !
C'est comme les Burlington le motif !
C'est le motif !
Des chaussettes de l'hort ton père !
Ouais !
Ils te connaissent l'hort ton père !
Ils te connaissent !
Ce sont tes chaussettes !
C'est les mêmes motifs l'hort ton père !
Par contre je capte pas à quoi ça sert !
Ben ouvre-le !
Il y a un mot d'emploi mec !
Regarde ! Lise le mot d'emploi !
Lise le mot d'emploi avant d'ouvrir quoi !
T'as raison !
Alors on te le met dans...
Oh !
Tu te plais !
Alors ensuite quoi cause ?
Ensuite alors pour moi...
Oui !
Un Cochring vibrant !
Oh putain !
Malheureusement pas de Mark Dyson !
Qui lui permettra d'avoir une érection plus dure et plus longue !
Il fera vibrer madame quoi cause dit-il !
Ça doit être ça avec les petites piles !
Oui c'est ça !
Ah d'accord !
Effectivement tu le mets autour de la teub !
C'est magnifique !
Ah ouais ! Non mais ça te masse les couilles !
Rien ! Il y a un truc qui te masse !
Oh !
Bah je sais rien !
Moi j'ai pas eu mon canot !
J'ai pas eu mon canot !
Donne le moi !
Attends !
Et pour Manox !
La BD forcément !
Avec Béba et les Sandipip !
C'est ou ça !
C'était pas ça là que t'as vu dans les mains ?
Non ça je pense que c'est la BD qui va pour Madame Vebb !
Sur le SM !
Tout savoir sur le SM !
Ah mais c'est euh...
Ah j'ai trouvé ! J'ai trouvé le cadeau de ta femme !
Il est là !
Oh oui !
C'est magnifique !
Tellement contente dans sa vie !
Ah ! Ah ça c'est classe !
Ah merci !
Ah ça c'est...
Ça c'est...
Écoute !
Personnellement je pense que c'est difficile à négocier !
Mais bon à part on peut toujours tenter !
Elle est ouverte un peu à tout !
A mon avis c'est toi !
Pour toi c'est Lord ton père !
Flèche-sube !
C'est du lubrifiant !
Ah ouais !
Avec le cadeau de Lord ton père !
Par contre c'est moche !
Y'a pas de version française !
Je montre quand même un peu les extraits de la bande dessinée !
Ah ouais !
Putain c'est saucisson !
Y'a quoi dans ton saucisson Lord ?
Bah je sais pas !
Je regarderai plus tard !
Ah bah non !
On regarde maintenant !
On va commencer les news !
Le petit bouquin c'est une collection qui est faite par Arthur Depin !
Et Maya Mazorette je crois qu'il avait participé aussi !
C'est pas si bas !
Y'a des capotes aussi dedans !
S'intéresse quelqu'un Lord ?
Lord ton père il m'écoute plus !
Il est en train de lire le mot !
Y'en a 4 !
Y'en a une pour...
Une pour chacun quoi !
Une pour personne !
Sanninex !
A mon avis ça sent !
C'est possible !
Bref !
En tout cas merci beaucoup à toi Gabriel !
Je crois qu'on a pensé à dire tout !
Super cadeau quoi !
Envoie nous en d'autres !
Magnifique !
Alors apparemment quand tu commandes c'est un peu personnalisé !
Donc tu reçois, tu sais pas trop ce que tu vas avoir !
C'est une surprise achète !
Tu mets une capote pour la sodomie toi ?
De quoi ?
Oh !
Allez si on passait aux news high-tech les amis !
C'est parti !
Quoique ça !
Internet, gadget USB, la bata, la pipa, un mode choisi les gars !
Adobe, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Technicolor, Talbot, Moltenel !
L'actualité de toutes les news de l'impôt du moment !
Avec Lord ton père et le 4ème de l'Ouver !
Quoique ça !
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech, Quoique-Cos et Manos !
C'est les news high-tech !
Avec Captain Web et Lord ton père !
Quoique ça !
Et pendant que notre ami Quoique-Cos est en train d'essayer d'embarquer le bol gag là,
probablement pour faire des choses inagouables,
j'aurais bien aimé ça !
Si tu avais déjà trouvé un aspirateur sans son,
et désormais tu as ce qui permet aussi de...
Et on va te faire le bannir sur le chat !
Oh non, ça va !
Il y a rien !
Il y a une boule dans une bouche !
Ça va quoi !
Attends !
Ça va, on n'est pas au médié-nage quoi !
Oh là là !
Bon bref, allez, c'est l'heure des news tech !
C'est parti !
Bon, Captain Web, c'est parti là !
Oui, parce que j'étais en train de regarder les spars !
Donc, allez, une petite news pour commencer !
Est-ce que vous savez que American Airlines a été victime d'un crash la semaine dernière ?
Ah bon ?
Oui, alors, c'est pas un petit crash, parce que ça a quand même...
Vous savez que moi, j'adore les accidents d'Avika !
Ah oui, je sais !
Et là, c'est un crash qui a quand même bloqué la quasi-totalité de leur flotte de 737 !
Voilà !
Ceux qui étaient au sol, qui donc n'ont pas pu décoller !
Parce qu'il y a eu des morts !
Non, il n'y a pas eu de morts, parce que c'était un crash logiciel !
Les iPads de la société ont planté !
Oh, il est malin !
Alors, à l'époque, donc, il n'y a encore pas si longtemps,
tous les pilotes avaient donc le manuel qu'ils transportaient avec eux,
avec toute l'intégralité des aéroports, les plans de vol, les procédures,
des checklists, etc.
Et ils se sont dit à un moment, ce serait intéressant d'avoir tout ça sur iPad.
Ils ont donc deux iPads par appareil,
et hop, ça fait beaucoup de poids économisé,
des mecs ont besoin de travailler ça partout !
Sauf qu'il y a eu une mise à jour mardi soir dernier,
mercredi pour nous,
et la mise à jour a tout fait planter mort !
Carrément, iPad mort !
C'est-à-dire qu'il n'y avait plus rien !
Et donc, tous les 737,
parce que c'était uniquement sur l'iPad qui donc a l'application pour le 737,
se sont retrouvés à ne même pas pouvoir décoller
parce qu'ils avaient vraiment l'intégralité des données qui étaient dessus.
Alors, c'est assez amusant parce que du coup,
les passagers ont eu des messages,
comme par exemple le pilote qui arrive et qui explique
que son iPad venant de s'éteindre de manière inattendue,
ils étaient obligés de retourner, si tu es à l'aéroport,
pour faire une mise à jour, si tu veux essayer de réparer le tri.
C'est-à-dire qu'ils ont détourné l'avion,
ils ont ramené l'avion à l'aéroport pour qu'ils remontent le masque.
C'était des avions qui n'avaient pas décollé
parce qu'en fait, il fallait être en wifi pour que la mise à jour se fasse.
Et du coup, il y a certains avions
qui étaient déjà quasiment sur le point de décoller
et qui ont été obligés de retourner, si tu veux, au hub,
pour trouver une connexion wifi pour pouvoir essayer d'arranger le truc.
Et ça a foutu le bordel, il y a quand même 30 ou 40 avions
qui ont été bloqués comme ça pendant plusieurs heures,
bloqués à cause de cette histoire d'iPad.
C'est geek comme...
Ah, c'est super geek comme...
Comme Crash.
Oui, voilà.
En tout cas, au moins, il n'y a pas eu de mort pour une fois.
D'accord.
Donc ça, c'était American Airlines.
Si vous avez aussi des expériences uniques concernant ce genre de choses,
n'hésitez pas à nous les communiquer.
Merci, Captain Web.
Alors ton père !
T'es un petit fourbe quand même.
J'attends le signe, il me dit que c'était le signe.
Alors, tu vas pas...
J'ai pensé t'avoir dressé, ni vestement, non, ça n'a pas marché.
Moi, je vais prendre un peu de saucisson.
Alors ton père...
Les amis, la technologie, il ne cesse d'avancer.
Alors, vous savez que...
Je ne suis pas toujours dans le bon sens.
Le drone fait peur.
Alors, on a eu...
J'adore les drones.
On a eu le drone qui survole les centrales nucléaires.
Alors là, les pouvoirs publics en peuvent plus.
Au secours !
Ils sont en train de développer des solutions anti-drones.
Enfin, des drones anti-drones, anti-drones, anti-drones.
C'est compliqué.
Alors, on avait vu sur la chaîne FPS Russias sur YouTube
où le gars avait réussi à monter une gatling.
Ou en tout cas, une mini mitraillette sur un drone.
Et ça fait très très peur.
Ça fait très peur.
Mais ça y est, une nouvelle utilisation du drone arrive.
Ah !
Alors, on voit dans les villes parfois des graffitis.
Alors, on se demande comment les mecs font pour arriver en haut des immeubles.
Et il y a...
C'est une grande première.
Ça s'est passé à New York.
Le graffeur Katsu qui semble-t-il est un graffeur assez connu là-bas.
Ouais.
Non mais il a nié.
Il a nié ?
Il a nié.
Katsuni.
Oh !
Vite la bolgaille !
Et donc...
Enfin une utilisation !
On remarque si ta femme ne l'avait pas...
On pourrait presque l'essayer.
Et alors, quand il est...
Donc, tu peux l'essayer.
Je refuse.
De toute façon, je te rassure, je vais pas ramener.
Je vous précise, je refuse.
Non, non, non, je te la ramène pas chez toi, moi je la ramène.
Ah bah vas-y tiens.
Ah bah madame Kouakos.
Je te l'offre.
Kouakos.
Tiens un salaud !
Tu voulais m'offrir un aspirateur hein !
Attends moi ça va le terrain à ton prochain cadeau de Noël !
Donc ce monsieur a graffé un drone.
Donc Katsu a installé une bombe, une bombe agrafée en dessous d'un drone.
Et il a été graffé une affiche d'un mannequin très célèbre sur une énorme affiche à New York.
Je veux juste que tu as rempe de seconde pour un truc ultra important quand même.
Mon verre est vide.
Le mien aussi tiens.
Mais ça doit pas être très précis.
Alors non, exactement Katsune.
Ça doit être dégueulasse.
Allez voir, si vous voulez voir la vidéo du taillage, vous tapez sur Youtube Katsu drone drawing.
C'est comme le début de Katsunei c'est ça ?
Exactement.
Et vous allez voir, il a énormément de mal avec son drone à le stabiliser et à réussir à faire un graff qui ressemble à quelque chose.
Mais c'est une grande première.
Ça me rappelle, c'était dans des motion men où il y avait des espèces de robots comme ça qui sortaient pour faire des graffes
qui étaient automatiquement nettoyées par d'autres...
Non, oui.
Oui, effectivement, il y avait un truc qui sortait du sol, qui allait taguer un mur, mais il y avait un truc électrique qui nettoyait tout en temps réel.
C'était effectivement dans Dailymotion Man un film avec Stylustore Stallone, un film de SF.
Et West Snipe surtout.
Et West Snipe, exactement dans le rôle du mec.
Et Sandra Bullock.
Alors le magazine Why Red, bien connu aux Etats-Unis, a immédiatement qualifié...
Why Red Red.
A immédiatement qualifié cet acte de subversif et a dit ça y est, l'ère du drone vandalisme est ouverte.
Ouais.
Carrément, on y est.
Alors effectivement, on le voit là, je regarde la vidéo.
Il est en train de graffer.
C'est sympa.
C'est un artistique.
C'est une démarche.
Mais ce qui m'étonne, c'est qu'il n'ait pas planté son drone parce qu'il vole quand même super près de la fiche.
Il est agile.
Non, alors il n'est pas très agile.
Quand on voit le résultat, c'est des trades en tous les sens, ça ressemble à rien.
Mais voilà, c'est une grande première.
C'est le premier graffiti fait avec un drone.
Mais c'est possible qu'à l'avenir, avec des pilotages automatiques, avec des GPS ou d'autres systèmes, qu'il puisse rentrer sur une image en vidéo.
Par exemple, c'est extrêmement complexe.
C'est effectivement pré-programmé un graffiti, mais c'est extrêmement compliqué.
Il faut que le drone soit capable de se corriger en permanence avec les vents, le mouvement, l'inertie.
C'est un gros boulot.
Mais vous voyez, c'est quand même pour ceux qui voient la vidéo et si vous regardez la vidéo en même temps que vous écoutez le podcast.
Oui, c'est comme ça que l'on est là.
C'est plus que tu n'as pas la graffiti.
C'est une énorme affichance.
C'est limite à un tag, mais...
Mais c'est l'attention.
Ce n'est pas le résultat qui compte.
C'est le principe.
C'est le concept.
C'est le concept qui est important.
Voilà.
Donc l'air du drone est vraiment là.
Merci.
Alors, on pourrait peut-être parler de vin juste avant.
Là, on est en train de boire un petit blanc.
Alors, pour l'instant, moi, je suis en train de terminer la fin de la bouteille de blanc.
Que nous apportes-tu, Vincent ?
Qu'est-ce que c'était ce petit blanc, Vincent ?
Alors là, c'était ma propre production.
Donc, mon domaine de pellicelle blanc.
Et là, je vais vous envoyer quelque chose de pas de piquet des verres parce que là, c'est du vin qui est vinifié en amphore, comme à l'époque romaine.
Oh la vache !
Alors, c'est un camarade à moi qui fait ça.
C'est assez délirant, quoi.
Donc, vraiment, vous allez goûter ça.
Je pense que vous n'allez jamais goûter un truc pareil.
C'est celui-là ou c'est le prochain ?
Non, c'est le prochain.
C'est le prochain.
Alors, ton père adore tout ce qui est fait à l'époque romaine.
Ah, mais moi, alors, sans plaisanter, moi, l'époque romaine...
Exactement.
C'est Antoche et ça finit toujours très très mal.
Mais même d'un point de vue historique, enfin, je veux dire...
Voire grec.
C'est exceptionnel.
C'est pour ça que l'Antoche se balade toujours en sandales et en Toche.
Voilà.
Dans les écoles maternelles.
Vraiment.
Vous salissez tout.
Non.
C'est pas vrai.
Mais j'avoue qu'effectivement, j'étais très très surpris par l'impressionnante plastique
de LTP.
Oui.
Des années de travail.
Tu as du mal à te retenir de crier, alors ton père est encore de bête, d'ailleurs.
D'ailleurs, j'ai même vu Vincent le regarder en mettant le...
En mettant le...
Oui.
T'es même vu en train de le regarder, tu es en train de mettre le bolgag dans ta bouche.
Non, non, non, et oh !
C'est vrai, c'est vrai.
Alors, vite fait, Twitter, vous savez, Twitter, il y a toujours plein de choses dessus.
Ils ont lancé il y a pas longtemps Periscope, qui est cette application qui permet de faire du live directement.
Et là, la semaine dernière, ils ont...
Alors, c'est pas eux vraiment qui l'ont fait, c'est plutôt Archive.net, vous le savez, ce site ou quoi, je sais plus.
Quoi.org, je sais plus.
Qui archive le web, donc tous les anciens sites web, etc.
Et depuis pas longtemps, les jeux, les vieux jeux aussi.
J'ai des jeux arcade, jeux MS-DOS, etc.
Ah oui, j'ai vu ça, c'est génial.
Et ils ont réussi, avec l'appi Twitter, à pouvoir poster en un message Twitter un jeu MS-DOS.
C'est énorme.
En fait, tu cliquais dessus, tu pouvais commencer à jouer.
J'ai testé ce truc-là.
J'ai testé Sprint of Persia avec ça.
Ouais, ça marche bien.
Alors en fait, à un moment donné, il faut que tu désactives la souris ou t'as plus accès à la souris.
Oui, forcément.
Et bah j'ai pas joué, non.
J'ai joué peut-être, je sais pas, 20 secondes, j'étais juste pour voir.
Mais oui, pendant 20 secondes, ça a fonctionné.
Voilà.
Ça marchait pas pour tout, mais en tout cas, ça marchait quand même assez bien.
Ça a beaucoup amusé.
Ça a commencé à faire un peu le buzz, jusqu'à ce que Twitter réfléchisse 10 secondes et dise
« Ah ouais, mais non, c'est quand même pas top ».
Et donc, ils ont annulé, ils ont empêché, révoqué, je pense, l'autorisation que devait avoir archive.org sur leur site.
Mais c'était bien fait, ce truc.
Et c'était déjà en HTML5, en fait.
Ouais, c'était quand même assez impressionnant.
Ouais, ouais.
Et ça avait l'air de très bien fonctionner.
Enfin, très bien, en tout cas, d'être assez impressionnant parce que tu avais juste une image qui apparaissait avec les miniatures du jeu.
Ouais.
Tu cliquais dessus, tu pouvais commencer à jouer directement.
C'est ça.
Voilà.
Donc, maintenant, on peut plus.
Tu avais ton petit 320 par 200, quoi.
J'ai une news aussi.
Oh merde.
Ouh là.
J'avais pas lu le message jusqu'au bout.
De la boîte à plaisir.
Une vraie news pour la boîte à plaisir parce qu'à priori, ils proposent à tous nos auditeurs une bonne réduction.
Ah bah attends, merde.
Vas-y.
15% de réduction quand même, c'est pas rien pour tous nos auditeurs avec le code promo suivant.
Bande de connards.
B-A-L-D-E.
De le chiffre connards avec un S.
Et bah, tu sais quoi ?
Je vais immédiatement me mettre un petit post-it pour pouvoir le poster pour les VIC parce que bon, il y a ceux en live qui pourront profiter.
T'as qu'à mettre ta post-it.
Mais les VIC pourront aussi en profiter.
C'est quoi le...
15% de réduction quand même.
C'est chouette quand même.
15% mais c'est quoi le...
Bande de connards.
Tout collé donc.
Tout collé.
Avec un D.
D-E-S-A.
B-A-N-D-E.
C'est pas D-E, c'est D-E.
Le chiffre.
C-O-N-N-A-R-D-S.
Voilà.
D'accord.
Bande de connards.
15% de remise.
Bah voilà écoute.
Et puis pour le suivre sur Twitter, pour le plaisir.
Nous avons notre prochain bonus VIC.
Ah !
Les amis, si je vous dis, le jour de la marmotte, vous pensez à quoi ?
Un jour sans fin.
Exactement.
Moi un film que j'aime beaucoup avec Bill Murray et la belle Andy McDoer.
Film génial.
Film exceptionnel.
Rappelle-nous un peu, en quelques mots, le pitch de ce film.
Bah c'est un espèce de journaliste qui se fait chier dans la vie.
Blasé.
Qui va faire un reportage sur le jour de la marmotte, un truc de merde dans un pâtelin pourri.
Et donc voilà, c'est le mec qui n'est pas particulièrement sympathique.
Il s'en fout un peu de tout le monde.
Il traite tous ces types comme des gros peckno, etc.
Et il se réveille le lendemain et tout.
Encore une nouvelle journée.
Mais il fait mais qu'est-ce qui se passe ? C'est bizarre.
J'ai l'impression de déjà vu.
Que se passe-t-il ?
Et il se rend vite compte qu'en fait, c'était le jour précédent.
Qui revit encore et encore.
Sans arrêt.
Exactement.
Il y a quelqu'un, enfin il y avait des mecs sur internet qui avaient calculé scientifiquement
combien de temps ils passaient.
Plusieurs mois.
Plus que ça je crois qu'ils étaient.
Moi ils parlent le 300 jours.
C'est pas ce qu'il y a.
C'était un an et demi un truc comme ça.
Ils avaient calculé en nombre de jours effectivement.
Et c'était plus intéressant.
Derrière il y a un truc un peu avec Dieu et tout, etc.
Qui doit, voilà.
Et puis, il y a...
Si c'est un peu ça le truc quand même.
Il y a pas de référence directe.
Non, c'est pas directe.
Mais évidemment il doit se devenir meilleur.
Voilà.
Je dirais que si on devait faire une analyse comme ça, c'est plus le karma je pense.
Oui, il y a pas de référence directe.
Moi j'aurais dit que tant qu'il a pas culpabilité, il arrive pas à se faire.
Alors pourquoi je vous parle de suivre ?
Oui, ça aussi.
Pourquoi ?
Qui est absolument excellent et que je vous conseille de voir si vous ne l'avez pas vu.
C'est parce qu'il y a un monsieur lituanien, il s'appelle...
Oh là ça va être compliqué à dire.
Bah oui.
Zvagunas Zemaitis.
Zvagunas ?
Non, Zvagunas.
Non, non, mais Zvezna Zemaitis.
Zvagunas Zvagunas.
C'est mieux.
Et il a lancé un jeu, enfin il a pas encore lancé le jeu puisqu'il l'a mis sur Steam,
sur le système de vote où on peut dire...
Sur Greenlight.
Voilà, exactement sur Greenlight pour que les gens puissent voter pour.
Et le jeu s'inspire du film, ça s'appelle Garbage Day.
Alors vous avez compris la référence au titre anglais du film.
Non.
Alors le pitch est un peu différent.
C'est Grand Hand Day.
Non c'était une blague.
Ah ok.
Non mais comme t'es con, j'ai l'habitude.
Alors le pitch du jeu est le suivant.
Vous incarnez un personnage qui se trouve coincé dans une boucle temporelle
après un incident avec la centrale nucléaire de la ville dans lequel il vit.
Alors au cours de la journée, il va pouvoir faire absolument ce qu'il veut.
Il pourra soit aller travailler, soit buter des gens parce que c'est sympathique aussi,
soit rester devant la télévision, etc.
Alors le pitch du jeu plaît énormément,
ce qui fait que sur Steam Greenlight, il est quasiment le 7ème de la liste les plus attendus.
Oh là là.
Mais c'est vrai que le pitch est beau.
Alors j'ai lu 2-3 articles sur le net qui disent que le jeu a quand même l'air un peu pourri.
Mais c'est quel type de jeu visuellement ?
FPS.
C'est un FPS.
Un FPS, putain c'est pas l'idéal.
Moi j'aurais plus vu un jeu d'aventure ou...
En tout cas c'est un FPS.
Vous pouvez...
Je ne sais pas comment c'est fait.
Sinon vous tapez sur le net ou sur Youtube,
Garbage Day,
et puis vous pouvez être votre propre idée,
et puis soutenez le jeu et comme ça...
En tout cas l'idée de faire un jeu sur la boucle temporelle c'est excellent.
Moi je trouve ça excellent,
mais par contre c'est vrai que le FPS ça me dit...
Tu vois c'est vraiment le dernier type de jeu que j'aurais pensé sur un sujet comme celui-là.
En tout cas moi je lève mon verre.
Oui.
On peut le faire.
Levant notre verre.
Alors ça c'est ce vin qui...
Vous ne voulez pas encore la même chose ?
Non alors oui.
LTP si tu peux finir ton verre.
Ah oui bien sûr.
Alors justement,
c'est vrai qu'il est assez étonnant ce vin.
Mais t'as jamais goûté un vin avec des arômes comme ça.
C'est très très très spécial.
Ça sent l'enfort.
Non mais vraiment il y a un...
Non c'est plutôt un côté noisette.
Alors il a...
C'est très très bizarre.
Alors j'en veux bien reprendre.
Ce qui est intéressant c'est qu'il a une couleur un petit peu opaque par rapport au...
Oui parce qu'il n'est pas filtré.
D'accord.
Ah c'est très spécial.
Et c'est pas dangereux ça hein ?
Non.
Comment est-ce qu'on pourrait décrire un goût comme ça en fait ?
Je sais pas.
C'est difficile.
Il est très...
Alors déjà il sent...
Il a vraiment...
C'est un côté un peu noisette.
Alors explique peut-être à nos auditeurs qui ne nous voient pas mais qui nous entendent.
Justement ils demandent est-ce que tu remettes la caméra ?
Ah voilà.
Ah oui pardon.
On faisait un truc parti.
Ça serait pas mal.
Oh putain.
Et qu'est-ce que tu fais ?
Le coco-coffring.
Il a sorti son coco-ring quoi.
Voilà.
Oh putain.
Et c'est bon quoi.
Continue.
Alors explique-nous ce vin.
Ça c'est un gros coco-ring.
Alors en fait c'est...
Ce qui est amusant c'est qu'on est plein de jeunes vignerons à se lâcher un peu sur la vinif
et à partir sur des choses un peu délirantes.
Donc là c'est un confrère à moi qui habite à quelques kilomètres et qui s'est décidé
à vinifier à l'ancienne dans des enfores.
Donc des enfores en terre cuite.
Alors déjà il a fallu qu'il fasse faire les enfores parce que j'imagine que ça se trouve...
Oui il y a à peu près deux personnes qui en font en France.
Ouais tu m'étonnes.
Donc c'est pas le métier le plus courant non plus quoi.
Non non mais c'est un peu à la mode en ce moment chez les vignerons.
Je sais qu'il y a un gars dans le Gard qui fabrique des enfores.
Je crois qu'il en faisait deux à l'année et là ils doivent en faire 600 maintenant.
600 ?
Ouais ouais 600 par an.
Et ça contient combien une enfore ?
160 litres.
160 litres ?
Ah ouais c'est des énormes enfores.
C'est gros comptoir quoi.
Ok d'accord.
C'est assez impressionnant.
Ok.
Non c'est surtout qu'en fait l'enfore ça va amener une oxygénation permanente du vin.
Alors le souci c'est que tu as 20% de pertes.
Tu as du vin qui va s'évaporer un peu parce que c'est poreux.
Donc tu es obligé de le remplir.
Ok.
Mais elle est quand même fermée par la terre.
Oui mais voilà par les pores de la terre et ça va donner des arômes très particuliers.
Donc là je connais un côté fouissec, ouasec.
C'est un peu du vin romain.
Bah c'est exactement ça.
C'est tout à fait l'idée.
On dirait un peu Jules César.
Et donc c'est que du blanc ?
Et quoi ça on dirait un peu pour Réduz ?
Il y en a qui font aussi du rouge.
Ouais.
Je trouve le blanc c'est vachement intéressant.
C'est vrai que c'est très intéressant.
Il a un goût qui est assez unique.
J'ai jamais goûté quelque chose comme ça.
Pareil ouais.
Non c'est très bon.
C'est pour vous faire goûter des choses qui sortent autant.
Et puis là c'est pareil, c'est une petite production, c'est 300 bouteilles à l'année,
c'est intouchable.
Je garantis que...
Tu peux peut-être nous donner, enfin s'il est d'accord, le nom de ton ami qui fait ça.
Oui, bien sûr.
C'est le domaine Monts et Merveilles.
Donc lui c'est Julien et ils sont dans les rots.
Mais sur cette cuvée c'est très très dur à trouver.
Il a vraiment fallu que je le supplie pour qu'il me...
Et encore c'est vraiment parce qu'il me connaissait pour qu'il me lâche une bouteille.
Parce que ça c'est un truc...
Il y en a 300, tout le monde lui en réclame.
Il n'arrive pas à les tenir.
Et ça doit se vendre cher du coup.
Ouais je crois que c'est dans les 28€ la bouteille.
Ouais, c'est pas non plus.
C'est pas excessif.
C'est pas excessif non plus.
Non mais vous verrez...
Non mais vu le travail qu'il y a derrière, vu les pertes qu'il y a en vin,
c'est même pas cher du tout.
Vraiment c'est une expérience à faire quoi.
Tu dois au moins goûter une fois déjà c'est pas mal quoi.
Après tu diras peut-être pas le boire de ça tous les jours.
Mais déjà t'as quand même de quoi de faire de plaisir.
En tout cas moi ça me fait très plaisir quoi, c'est cool.
On finit, c'est la fin du jour sans fin.
Mais aujourd'hui nous sommes...
Il est 23h28.
23h28 exactement !
Nous sommes encore le 4 mai.
Et le 4 mai c'est quoi ?
La fête des connards !
C'est le jour Star Wars !
Ah oui !
May the 4th !
May the 4th be with you connards !
J'avais raison donc, la fête des connards !
Alors évidemment c'est l'occasion de fêter Star Wars, c'est aussi l'occasion de se faire de la pub pas cher en exploitant les réseaux sociaux pour toutes les marques de mange merde qui évidemment profitent immédiatement !
J'ai un peu fouillé, je me suis dit qu'est-ce qu'il y a de pire aujourd'hui ?
Et je pense que quand même de tout ce que j'ai vu, Buitoni, cette marque de gastronomique à manger avec une bonne bouteille, a quand même gagné la palme avec ce tweet sponsorisé.
Morceau pour moi !
Oh !
Oh non !
C'est le dessin au trait d'une étoile noire et puis la moitié face droite étoile noire, face gauche pizza !
Voilà exactement !
Que la force de la pizza soit avec vous !
Nous conseille donc Buitoni avec son hashtag
PizzaYoloYoloYoloYoloLo
Bien sûr !
Ça donne un peu le niveau de ce qu'on a vu aujourd'hui sur Twitter et sur Internet en règle générale !
Ceux du bon goût et de la grande jazz !
Ceux du dit, ils ont un concept qui est assez cohérent puisqu'ils ont fait ça avec plein de trucs et à chaque fois c'est un dessin au trait dessiné comme ça avec un morceau de pizza.
C'est pas si mal !
Ouais ouais ouais, effectivement ! Ils ont une sorte de...
Tous les jours apparemment ils ont leur...
Non franchement non !
Par contre les danseuses avec les robes de pizza...
De toute façon c'est très vilain, tout est vilain !
Généralement l'univers de la pizza est assez vilain, c'est très bon mais par contre c'est vrai que...
Un quart de finale le jeu de mots est pas mal quand même !
C'est très bon les pizzas !
Ouais ouais !
Merci !
Merci puis Tony, je voulais quand même vous en parler, vous avez un petit message à dire pour Star Wars ?
On a déjà parlé il y a des...
Non mais on aurait pu faire une promo pour l'abonnement Vic avec Meso Force quand même !
Ah oui !
Meso Vic !
Vive with you !
With you !
MosaFucker !
C'est bien non ?
Passe-moi un morceau de Tralouf, c'est pas bon alors ton père !
LTP ! LTP ! S'il te plaît !
On fait des efforts et on n'est pas récompensés !
Bah pour la peine j'ai trouvé un petit morceau de charcuterie !
Merci !
C'est bon !
Alors, une petite news high-tech !
De quoi tu nous parles ?
Alors, vous êtes comme moi, moi je suis un vieux !
Voilà, je suis un vieux crouton !
C'est clair !
De plus en plus, ça me fait du stress !
Mais avec un corps de Dieu !
Oui, c'est vrai !
Parce que j'y travaille !
Avec un cerveau de vache !
Avec des verres de vin et du jombo !
Et cette question que vous vous posez inlassablement et que vous posez à peine du bout des lèvres aux autres, mais quel âge est-ce que je fais vraiment pour les autres ?
Je me pose cette question, je m'en branle complètement !
Et à la fois que tu as demandé ça, tu t'as été fixé leur propos !
Ouais, carrément !
J'étais là, t'as été fixé quand même !
Moi je trouve que tu étais assez jeune, tu as l'air d'avoir 60 ans !
Non, c'était 40...
45 ans !
Tu veux 60 ans ?
Bon, j'ai mis un contrat sur sa tête !
De toute façon, c'est vrai !
On vieillit tous, faut bien s'en rendre compte !
On a plus de nouvelles d'ailleurs !
Mais voilà, Microsoft a un truc pour vous !
Ah ! Alors, je vous conseille ce site web !
http2.slash
O, comme en anglais, h-o-w-old.net, qui signifie littéralement...
How old...
Quel âge ?
Quel âge est-ce que j'ai ?
Qu'est-ce que je prends ?
Est-ce que je prends vraiment ?
T'as dit qu'il signifie littéralement quel âge ?
Non, littéralement, dans ce cas-là, ça signifie combien vieux !
Combien vieux ?
Littéralement, c'est comme ça !
Tu joues sur les mots, quoi quoi !
Non, il a raison !
Il est littéral !
Il a raison !
A défaut d'être littéraire !
Donc, c'est Microsoft qui a mis ce petit site web sur le net, qui est assez simple !
Ils utilisent une API de reconnaissance faciale !
Alors, le but du jeu, vous allez sur le site...
T'as essayé ?
Oui, j'ai essayé !
Vous êtes Émile Louis !
Oh, rien d'avoir !
Donc, vous pouvez uploader n'importe quelle photo où il y a des visages, il peut même y avoir plusieurs visages sur la photo !
Ah, donc t'as fait pour nous tous ?
Ouais ! Enfin, je l'ai fait pour Captain Web, parce que je l'ai fait ce soir avant de venir !
Ah, enculé !
T'as pris quelle photo aussi ?
Une photo, alors !
J'ai tapé sur...
Est-ce que le crâne rasé ou quoi ?
Je vais t'expliquer Captain Web !
En fait, il y a un problème avec leur système !
Je vais t'expliquer après !
Il y a plein de problèmes !
Oui, oui, j'ai vu passer sur Facebook !
Mais ça a été un petit...
Tout le monde a un peu rigolé sur Twitter et sur Facebook ces derniers jours sur ce site-là !
Mais c'est assez sympa !
Donc, vous uploadez une photo et le logiciel va vous dire, va analyser la photo et il va vous dire, ah bah voilà !
Celui-là, il est à tel...
Non, c'est que l'âge !
Ah d'accord !
Uniquement l'âge !
Toi, t'as tel âge, toi, t'as tel âge, toi, t'as tel âge !
Ouais !
Donc, je me suis dit, ah bah je vais essayer !
J'ai immédiat pour taper Captain Web sur Google, vous me connaissez !
Et j'ai téléchargé !
Alors, j'ai choisi quand même des photos avec une résolution correcte !
Oui !
J'ai pris des trucs en 10 pixels par 20 pixels sur la TNC !
J'ai pas beaucoup de photos qui sont pas extrêmement vilaines !
Oh ! Que si !
Non, t'as quelques jolies photos, Captain Web, de toi !
Pas de ta tête, mais y'en a !
Tu es un être beau, ça cheveux !
Donc, j'ai pris deux photos, j'ai pris la première qui avait été faite, que vous aviez faite avec le photographe !
Oui !
Une photo assez sympa où tu as des écouteurs sur la tête !
Alors, c'est...
Tristan Pavio !
Cette photo, le logiciel n'a pas réussi à la reconnaître !
Non !
Il a pas vu de visage sur cette photo !
Il a pas vu de caractère humain !
Rires
Ne montrez pas la photo de votre chien !
Alors, j'en ai choisi...
Ne montrez pas la photo de vos fesses !
Sur Google, tu vas taper, non pas ton pseudo, mais ton nom de famille, que je ne dirai pas !
C'est écrit de tout, non ? C'est pas compliqué, c'est pas une...
Bon, ok, d'accord !
C'est pas un secret !
Voilà, donc j'ai choisi une autre photo, alors je vais te dire...
C'est moi ça ?
La quatrième en partant de la...
C'est trop long !
Ah oui ! Je te voyais pas comme ça !
Ah oui !
Celle-là ?
Voilà, j'ai pris celle-là !
D'accord !
Ok, il y a une photo un petit peu sombre !
C'est ça ta bonne résolution, d'accord !
Voilà, j'ai choisi cette photo-là, et je l'ai soumise au logiciel...
C'est quoi ça ?
Ça c'est ma page Out Me !
Qui t'a reconnu, qui t'a reconnu, et qui m'a dit que tu avais 35 ans !
Ah !
Pas mal !
Non mais c'est pas faux, parce que cette photo a été prise il y a 2-3 ans !
Oh là là là !
Ça marche !
Donc pourtant, il y a plein d'autres petits exemples, c'est rigolo sur le net !
Enfin la lumière était quand même dégueulasse !
Ouais mais il a dit que t'avais 35 ans !
Ça marche !
Tu peux essayer toi-même !
C'est certifiément prouvé par Alton !
Alors j'ai essayé, j'ai fait juste avec cette photo-là, Captain !
Mais j'ai vu plein de photos sur le net de gens qui avaient fait l'essai des trucs assez rigolos,
et notamment une que j'ai retenue, où tu as un type qui est pris en photo sous une statue égyptienne,
qui est en forme de visage !
Et le logiciel a reconnu effectivement les deux visages, mais il a dit au mec qu'il avait 45 ans,
alors que la statue égyptienne a eu droit à 32 ans !
Ouais !
Non mais il y a aussi, moi j'avais vu un truc où c'était un mec,
il y avait 3 photos de lui, il y en avait une où il avait 17 ans, une où il avait 47 ans,
et une où il avait, je sais plus, 27 ans, un truc comme ça !
Ouais mais ça dépend de beaucoup de choses, de la lumière et tout !
Mais je serais curieux de savoir sur quoi il base ça !
C'est un algorithme de merde, un moyen qu'il doit repérer les rides, les cheveux,
qu'il doit repérer le...
Enfin de toute façon, il y a des algorithmes qui font ça, qui sont sans serprenants !
Ouais mais il a l'air un peu sommaire en fait !
C'est très rigolo en tout cas !
Toi alors ton père, t'as eu combien ?
Mais dis pas que t'as pas testé avec toi !
T'as testé avec toi !
J'ai failli tester avec moi mais je n'avais pas de photos,
parce que je l'ai fait à mon bureau !
Teste avec leur ton père !
Leur ton père est tellement secret que même lui n'a pas photo de lui !
Donc j'avais pas de photos sur moi mais promis je le ferai et je vous en parlerai !
Alors parlons de quelque chose qui est mort il y a de cela, oh, 24h peut-être un peu plus !
Ah bon ?
C'est Groove Shark !
Et oui, tout le monde était abonné !
C'était de la merde !
Moi j'aimais bien Groove Shark !
C'était horreur !
Entièrement gratos !
Tu nous rappelles ce que c'est Groove Shark ?
Alors, vous connaissez tous Spotify, vous connaissez tous Deezer !
Alors Groove Shark c'était le même principe sauf que les gens pouvaient aussi uploader leurs morceaux !
A la base ça partait sur un principe de partage où tu postais en fait...
C'était pas le même principe non plus !
Je crois !
C'était en ligne Groove Shark !
Oui c'était une interface !
Alors que Spotify c'est une application !
Mais par contre...
Ah bah c'est pas pareil !
Il faut dire qu'ils avaient clairement pris le parti de storcher les fesses avec les droits d'auteur !
Parce que si tu veux, en gros TLS est entièrement gratuit !
Et ils se sont pris un gros gros procès !
Ça faisait très longtemps qu'ils étaient en...
Les majors voulaient vraiment la mort de Groove Shark !
Donc en gros là ça y est c'est fini !
Ils étaient sur un gros procès !
Ils ont perdu en fait...
Captain, est-ce que tu es en train de me dire que Groove Shark s'est fait bouffer par des requins ?
Oh !
Pas mal !
Il est bon !
Et donc en gros ils s'étaient fait condamner !
Alors ils pouvaient faire appel évidemment mais ils savaient très bien que de toute façon ça passerait pas !
La peine qu'ils avaient eue c'était 150 000 dollars par morceaux sur lequel une infraction était constatée !
Quoi ?
Autant dire qu'il y en avait énormément !
Ah ouais !
Voilà !
Et donc en gros ils avaient calculé que ça pouvait monter jusqu'à 736 millions de dollars !
C'est tout ?
C'est déjà pas mal !
150 000 dollars par morceaux ?
Oui !
Ils sont qu'à 600 millions de dollars ?
100 milliards !
Alors c'était les dommages maximum théoriques !
Ça fait 4000 morceaux seulement !
4000 morceaux ça me sent pas beaucoup !
Bah écoute...
Les mathématiciens on va se calmer !
Je m'en fous !
Bref !
Le principe c'est que c'était une grosse grosse somme et qu'ils ont senti le vent tourner !
Le vent du boulet !
Ils ont senti le rectifrice arriver !
Alors c'est quand même dommage parce que sur Groove Shark il y avait des choses par exemple
ACDC n'est absolument pas sur les plateformes tu vas aller les chercher sur Spotify ou Dizzer
ils ont toujours refusé d'y être !
Et du coup Groove Shark eux comme il y avait absolument aucune règle tu pouvais trouver !
Et ça avait quand même un bon côté on peut le dire quoi !
En tout cas c'est mort voilà les mecs les maisons de lice leur ont laissé le choix !
Ils ont dit bon bah voilà soit on continue puis clairement on va vous foutre aux prisons vous allez jamais en sortir !
Soit on veut que sous 24 heures le site soit mort vous allez mettre un message comme quoi vous conseillez aux gens d'aller sur des plateformes légales !
Qu'est ce qu'ils ont fait voilà !
On les comprend en même temps qu'ils ont fait la même chose !
Le rectifrice moi j'en veux plus !
Ça sent la vis dans mon alice !
Le rectifrice pas l'artifice !
Il nous fait l'air pour mon derrière !
L'orthopère !
Captain Verne !
Et oui c'est encore à moi !
Juste un truc !
J'ai failli nettoyer les mains avec le tube de flashtub !
Je pense que ça va être un peu grèche après !
Je pense que c'était pas le même effet !
Ouais exactement !
Allez vite fait on va continuer vite fait sur les news on va accélérer parce qu'on est déjà très en retard !
Première chose alors Dropbox vous connaissez le service vous disposez in the cloud d'un espace de stockage sur lequel vous pouvez stocker un tas de merde !
Pour donner les plus privés les photos de vous la bite à l'air !
Qui est évidemment en toute confiance hein Dropbox !
Mais Dropbox c'est une de ces sociétés, une de ces start-up qui est vraiment à coeur si tu veux de mettre l'utilisateur au milieu de son service quoi !
Ils veulent ce qu'il y a de mieux pour leurs utilisateurs !
Et ils l'ont annoncé ils ont changé leurs conditions générales devant !
Ah merde !
Ils l'ont dit ils ont dit pour...
Alors je cite nous euh...
Pour répondre au mieux aux besoins de nos utilisateurs pour que le service soit au top !
Nous avons décidé de partir en Irlande !
Voilà !
Bien sûr !
Optimisation fiscale !
Et exactement le double sandwich irlandais !
Le fameux !
Le fameux merci !
Ça a fait rire quand même beaucoup de monde parce que c'est le seul truc qu'ils ont changé dans leurs conditions générales !
C'est pour dire qu'ils se barraient en Irlande donc pour en profiter tant qu'ils peuvent !
Puisqu'apparemment il y a la commission européenne qui est en train de voter des trucs !
Il semblerait que le sandwich irlandais ça soit terminé d'ici quelques années !
Ah !
Ça va finir en panini trop chauffé ça !
Mais ce que disait un avocat fiscaliste c'est qu'actuellement les Etats sont en train de combattre par exemple le montage du sandwich irlandais !
Le fameux sandwich irlandais !
Mais en fait les mecs ils sont déjà 5 ans après !
C'est-à-dire que les Etats sont en train de combattre des montages d'optimisation fiscale qui sont en fait déjà périmés !
Oui et dont tout le monde se branle !
Et dont tout le monde se branle aujourd'hui !
Donc les mecs ils sont en train de bosser sur les nouveaux montages que les Etats n'imaginent pas encore !
D'accord !
Les Etats ne peuvent pas engager des mecs qui sont des spécialistes de l'optimisation fiscale un peu comme des pirates comme des hackers tu vois !
Non parce que c'est pas dans la philosophie de travail des Etats !
D'accord !
Ok !
Pas de commando fiscaliste donc !
Ah ce serait rigolo !
Le commando fiscaliste !
Le GIGN fiscal !
Mais ouais c'est ça !
Un groupe d'intervention si tu veux !
L'artopère avec sa calculatrice !
Avec une calculatrice j'ai en tête !
C'est une carte du monde !
J'en ai une de calculatrice géante !
Avec des gros boutons je l'ai vu !
Énorme !
Elle ferait...
On me l'a offert pour rigoler évidemment !
Oui bien sûr !
Elle fait 50 cm de haut !
Tu te fous le ma gueule !
Ah non elle en fait plus que 50 cm de haut !
T'as vraiment ça ?
Elle fait 80 cm de haut !
Ah c'est énorme ça !
Bon note bien c'est pas pratique à utiliser !
Ah non attends c'est génial quoi !
Boum boum boum !
Tu devais 5 millions d'euros au monsieur !
Non mais ils l'utilisent en calculette murale !
Un tapis c'est comme les tapis de danse pour les consoles de salon quoi !
Tu sais il y a des mecs qui ont des barres de traction dans leur couloir, leur topère
c'est calculatrice quoi !
Donc voilà ! Donc merci Dropbox pour cette énorme nouveauté !
Merci Dropbox, c'est magique !
On en parle quand même vite fait !
C'est sur Google Maps la semaine dernière !
Quelqu'un a trouvé sur une partie, je crois que c'est dans les pays de l'Est,
un dessin du robot Android en train de pisser sur le logo Apple !
Ah oui !
T'as vu ça !
C'est mignon !
C'est mignon voilà !
On a dit vraiment on comprend pas et tout !
C'est bizarre !
Il y a eu un problème de modération !
On s'excuse !
De modération !
Voilà exactement !
L'Apple Watch !
Ça y est elle est sortie !
Voilà !
Et il y a des mecs qui ont des allergies !
Oui !
Les mecs qui ont des allergies je ne sais pas,
par contre ce qu'on sait c'est que ça marche pas avec les tatouages !
T'es tatoué, c'est mort !
À cause de l'encre qui bloque en fait,
c'est pas que ça marche pas,
c'est qu'il y a certaines fonctions qui marchent pas,
entre autres cette fonction qui fait que quand tu retires ta montre,
elle se met en sécurité !
Et du coup comme quand tu la remènes normalement elle est activée,
elle reconnaît qu'elle est autour d'un poignet,
seulement l'encre bloque en fait la reconnaissance,
exactement !
Et c'est la même chose pour tout ce qui est fréquence cardiaque etc.
Et du coup ils ont un problème avec ça,
alors ils sont en train de bosser dessus,
mais ça semble être compliqué à corriger avec un truc...
C'est con qu'ils y aient pas pensé quand même !
Ils sont extrêmement cons !
En fait la technologie qui est utilisée s'appelle la photopletismographie !
Ah je connais !
Oui bien sûr !
Et c'est ce qui permet donc de repérer la pression sanguine à travers la peau,
à l'aide d'une lumière verte je crois que...
Il a encore foutu du pinard sur le Mac, je blague !
Putain mais...
Mais il est con !
Il a retiré son verre avant que j'ai fini de verser !
Mais attends mais il faudrait peut-être qu'Apple commence à penser à des ordinateurs un peu plus étanches quoi !
C'est pas un Mac qu'il faut, c'est une planche à découper le saucisson quoi !
C'est un peu ça !
Je pense qu'il doit y avoir peut-être des protections pour Mac en forme de planche à découper le saucisson !
Ah peut-être !
On va trouver ça !
Il y en a déjà en Lego je sais !
Donc voilà !
Donc si vous avez une Apple Watch que vous achetez 10 000$,
que vous avez un tétouche au poignet, c'est con !
Vous l'avez dans le cul !
Alors Captain Web toujours sur l'Apple Watch, j'ai lu ça ce matin !
C'est l'allergie gate !
Enfin je sais pas quel nom exactement ils ont choisi !
Ah ça je l'ai pas vu !
Coderie !
Mais il y a un certain nombre de personnes qui à cause de l'E-Watch,
et je crois à priori que ce sera à cause d'un certain bracelet...
Ah oui ! La planète des E-Watch !
Non !
La planète des E-Watch !
Et il y a des gens qui ont des allergies à cause du bracelet de l'E-Watch,
mais donc ils peuvent pas la garder parce qu'ils ont des grosses traces sur le bracelet !
Le bracelet qui coûte un bras ?
Ouais c'est ça !
C'est con !
Donc effectivement il y a eu cette petite news aujourd'hui !
Merci Laurent ton père !
Allez on termine avec une news Pornhub,
mais on va dire que c'est une news d'Orsay !
Ah d'accord !
Je veux un jingle Pornhub pour la prochaine saison !
Et la minuta Marc Dorcel !
Aïe aïe aïe !
Pour toi !
Ma que belle !
Marc Dorcel !
Alors vous savez que souvent je vous sors des statistiques sur Pornhub !
Ouais !
Mais d'où viennent ces statistiques ?
C'est vrai que...
De ton putain de PC !
De ton putain de cerveau quoi !
Mais Captain Web c'est vrai mais d'où viennent-tu ?
C'est vrai ?
Alors elles viennent de Pornhub !
Moi j'aimerais bien savoir qu'est-ce qui le samedi soir te dit ?
Oh tiens je veux aller voir les statistiques de Pornhub !
Mais c'est pour le travail !
À quel moment ?
Parce que c'est au moment où ta femme sort une ball gag ?
À mon avis je vois bien Captain Web qui va à quatre pattes avec sa ball gag en train de taper des trucs sur son pied
sur des pouces derrière en train de le frapper quoi !
Tu as des fantasmes étranges lors de ton père ça se fait !
Attends je te plie à toi avec ta saucisse-saussette !
Est-ce que tu peux me noter le timing ?
Ouais s'il te plaît merci !
Google à Google X son département de recherche spécial secrète !
Oh trop fort !
Dont le mec est mort d'ailleurs sur les restants !
Et là il y a Youtube X !
Et Pornhub à Pornhub Insight qui en fait est son laboratoire de gestion des statistiques
où grâce à ça toutes les semaines ils nous sortent une nouvelle statistique sur tel pays ou tel truc !
Là je vous en ai trouvé une qui est sympa !
C'est boobs versus butts !
Versus quoi ?
Bouts !
Alors les fesses !
Quel pays préfère les fesses ? Quel pays préfère les seins ?
Ah c'est intéressant !
Il y a des tendances !
Je suis sûr que les français préfèrent les seins !
Alors le problème c'est que là en fait j'ai une carte qui est en noir et blanc !
Je pense que les américains préfèrent les boobs !
Je pense que les brésiliens préfèrent les fesses !
Ça c'est sûr que les américains aiment les gros seins !
Ouais !
Alors les français je sais pas si c'est les grosses fesses ou les gros seins !
Et vous les messieurs vous préférez les seins ou les fesses ?
Non mais je sais pas !
Toi l'encore tu n'es pas un fan de gros seins !
Non je confirme ! Je préfère le seins menu !
Moi je pense que peu importe la taille du sein !
Oui voilà !
Le galbe est là !
Oui c'est son charisme qui crée !
C'est vrai !
J'ai connu quelqu'un qui disait du moment que ça tient dans la main !
J'étais sûr qu'un de vous trois allait sortir cette phrase de merde !
Bah oui ! Bah oui forcément !
Donc effectivement selon les pays les préférences ne sont pas les mêmes !
Alors vas-y crache le morceau !
Et donc nos amis de chez Pornhub nous ont sorti des statistiques !
Alors vous le voyez sur la carte que j'ai pour ceux qui sont ici !
En bleu c'est les seins ! En rouge c'est les fesses !
Ah ouais d'accord !
Etats-Unis !
Amérique latine !
Alors captez-moi !
Comment nos auditeurs peuvent trouver cette carte ?
Alors ils vont simplement taper boobs vs butts sur et suivi de Pornhub sur Google !
Google va le trouver immédiatement !
Pour ceux qui sont en live je mets directement le lien !
Oh là là !
Il est moderne !
Trop sympa !
En Europe on est très très boobs !
Voilà ! Alors on repère quand même clairement si tu veux une frontière !
Une frontière entre Nord et Sud !
Au Nord on préfère les seins !
Au Sud on préfère effectivement les fesses !
Sauf en Argentine !
Sauf en Alaska et aux Etats-Unis !
Et en Australie !
Regarde en Argentine ils préfèrent nettement les boobs !
Oui c'est vrai !
Alors effectivement c'est en Australie aussi !
Mais en fait on a clairement une zone qui est tout ce qui est Moyen-Orient, Afrique, Amérique latine et Etats-Unis
qui est fesses alors que le reste du monde est plutôt sain !
D'ailleurs en France toute l'Europe c'est plutôt sain !
Le reste du monde t'as le Groenland dedans !
Il faudrait voir en millions d'habitants !
Inde, Chine, Russie déjà t'as un paquet de monde !
Vous remarquerez que nos amis islandais sont une petite exception en Europe du Nord !
Il y a Roumanie, il y a l'Albanie aussi !
Les Islandais c'est le village des irréductibles Gaulois qui préfèrent les fesses !
Au milieu de gens qui préfèrent les seins mais bon ces gens ne sont pas comme tout le monde non plus !
Est-ce qu'on peut aimer les deux ?
On peut tout à fait aimer les deux mais si tu dois avoir une préférence !
Préférence !
Effectivement voilà !
Ah oui clairement on voit que oui !
Alors ça c'est la popularité tandis que...
Mondiale, ça c'est par continent !
Ça c'est par continent voilà !
Effectivement par continent tu...
Effectivement les Amériques et l'Afrique alors oui ils sont clairement à fond dans le fion !
Il y a une scission claire effectivement !
Et là donc nous avons aussi une carte qui te montre la popularité des seins alors plus c'est...
Attends je vois aussi le truc pregnant !
Ça m'intéresse de les voir pregnant !
Oui alors effectivement voilà et tu as donc des...
Selon que la couleur est plus ou moins prononcée et bien tu sais quels sont les pays qui préfèrent...
Qui sont les pays qui préfèrent les femmes enceintes ?
Alors c'est une carte interactive !
Manifestement le Nigeria est très très fameux !
La Chine aussi !
Vers l'Indonésie là-bas surtout là !
Alors je serais curieux de voir ceux qui aiment les jambes !
Les jambes là !
Clique sur les...
Les pieds ! Il n'y a pas les pieds pour leur ton père fit !
Alors ton père !
Attends on charge !
Non je ne suis pas un fan du pied !
Ah si !
Ton père !
C'était toi le serial suceur !
Ah alors au niveau des pieds la Pologne !
C'est les jambes !
Oui c'est les jambes !
On a une espèce de ceinture qui sépare la Russie de l'Europe !
C'est l'ancien rideau de fer !
C'est le rideau de fer !
Le rideau de fer préfère les jambes !
Il s'est mis les jambes pour courir vite !
C'est les grands fans de jambes !
Alors le Chili aussi !
Les pieds !
On va immédiatement voir !
Oui le Chili c'est normal !
Alors je ne sais pas combien ils sont à bosser sur Pornhub Insight mais c'est une équipe qui ne doit pas s'enligner !
Il n'y a pas énormément de monde quand même !
Excepté peut-être !
Si si !
Alors Siri !
En même temps Siri ils ne sont plus énormément !
Ils en ont des pieds !
Oui ils en ont plus !
C'est rare !
Je suis fantasme toujours sur ce que t'as pas !
Ce qui explique peut-être les femmes enceintes en Chine !
Parce qu'effectivement avec la politique de l'enfant unique !
Ah !
Ecoutez ce soir !
Il y aurait une tendance !
Un tel tas !
Un peu les Sherlock Holmes !
C'est les sociologues en rome !
Quelle belle analyse !
Alors vous noterez Google Insight quoi !
Non Pornhub Insight pardon !
Carte interactive et tout quoi !
C'est quand même magnifique quoi !
Fais voir Pussy aussi quand même !
Parce que c'est quand même un élément essentiel !
Mais la France en Europe est une des celles qui préfère les pieds aussi !
Oui c'est vrai !
Mais là c'est Georges Otron qui fait mon tel stade !
La Pologne est plus...
Ah oula alors alors on vaut du Pussy !
Ah nous on aime pas les Pussy du tout quoi !
Ah !
Les Virgin Islands sont très Pussy bizarrement quoi !
Il y a là une sorte de message je pense sur la Guyane aussi !
La Guyane aussi !
Ils ont bien les Techas !
Ouais ouais ouais !
La Guyane, l'Ouganda et nous avons la Nouvelle-Guinée !
Voilà !
Enfin bref en tout cas magnifique !
Alors là c'est beau !
Il y a plein plein de trucs !
Vous pouvez voir tellement de choses quoi !
La popularité des faits !
C'est bien fait !
Ouais ouais ouais c'est magnifique quoi !
Donc voilà !
Allez on arrête là-dessus !
Il est temps de passer la rubrique de l'invité !
Puisqu'on a encore plein de bouteilles à picoler !
Qui c'est lui hein !
C'est qui ce mec ?
Bah c'est qui ça ?
C'est pourquoi ?
Oh la vache !
Bah c'est l'invité de l'apéro !
Tu déconnes !
C'est l'invité de l'apéro !
Ah bon !
D'accord !
Et t'as pas dit mal !
C'est pourquoi ?
Il est là !
Bonjour !
C'est l'invité !
Le pire et moi !
early on va !
C'est la vache !
C'est l'invité de l'apéro Bouh !
Aller à proprio !
C'est la vache !
Un vrai déconne !
Cest l'invité !
C'est l'invité de l'apéro !
Dix ans à vélo !
Dans ressemblées !
Dix ans à Questo !
C'est la Vache !
C'est l'invité !
Ben bonsoir !
Eh !
Salut invité
Alors toi qui es un auditeur fidèle et attentif
Tu sais ce qui va se passer
Tu sais comment ça va commencer
Les trois questions
Oui
Pourquoi t'as pris cette voix d'alcoolique
Je sais pas pour faire classe
Les trois questions
Alors cher ami
Vincent toi qui es venu
Avec tant de belles choses à nous offrir ce soir
Qui es-tu
D'où viens-tu et où vas-tu
Alors je suis Vincent
Je viens de
La vigne
Je viens d'un pays dans le sud
Où il fait chaud
Et où je vais
Je pense soit vers l'alcoolisme
Soit vers la gloire
Je pense qu'aujourd'hui
J'entame un petit peu ma grande période
Ah bah on te le souhaite
Que cette période soit pleine de choses
Pour moi c'est l'achèvement de ma carrière ultime
Là je suis sûr
Je pense qu'une fois que tous mes clients
Tous les admirateurs de mes vins
Ont écouté ce podcast
Ils se trouvent automatiquement de moi
Alors si j'ai bien compris
Ce que tu nous expliquais tout à l'heure
Donc tu as déjà une famille
Qui est un petit peu dans le domaine viticole
Tout à fait
Tu as suivi des études d'onologie
Exactement
Je suis un vigneron un petit peu schizophrène
C'est à dire que j'ai eu une enfance
A essayer de fuir la vigne
En fait ça m'intéressait pas du tout
Moi j'étais plutôt à Tariesté
Si vous voyez
Voilà on est un peu de la même génération
Totalement
Alors là je suis un inconditionnel
Les monquins et l'ange
Je les ai retournés dans tous les sens
Donc j'ai vraiment eu un gros passé assez geek
Et bizarrement
Donc j'ai toujours voulu fuir un peu cette vigne
Et de fil en aiguille en fait j'y suis revenu
Peut-être parce qu'en fait j'ai découvert
D'autres personnes qui étaient encore plus geek
Mais dans le vin
Ah
Et c'est pas un milieu très
Enfin c'est pas un milieu qui est réputé
Comme étant très geek
Oh pourquoi ?
Non pas du tout justement
C'est assez root même
Mais
Des belles machines maintenant
Ouais justement
C'est contre ça un peu
Qu'on a décidé d'arrêter
D'accord
C'est que c'est ça qui est marrant
C'est vrai que moi quand j'étais plus jeune
Je voyais un peu l'avenir
Les tracteurs pilotés par drone
Enfin des drones
C'est plus pour l'agriculture pour le coup
Mais même en viticulture
Ça se fait de plus en plus
Les machines à vin d'Angers
Les machines qui taillent la vigne
Tout est automatique
Mais
Tu perds le côté manuel du coup
Enfin je sais pas
C'est pas compliqué
Moi j'ai des voisins
Ils mettent plus le pied en or du tracteur
Donc les gars ils disent
Oui oui je suis paysan
Ça fait longtemps que tu as vu tes vignes
Non
Ça fait juste un mois ou deux
Oui d'accord
Moi j'y suis tous les jours
Alors tu as un parcours un petit peu particulier
Est-ce que tu as fait un petit crochet par l'Asie ?
Exactement
Alors comment ça t'est arrivé ?
Ah bah c'est toujours pas
C'est des occasions
Des opportunités que j'ai toujours saisies
C'est pour ça que je me retrouve ici
Comme je dis
C'est quelque chose de magnifique
Que j'aurais jamais cru pouvoir faire
Attends que ce soit fini avant de dire ça
Tu as regretté
Oui c'est probable
Mais c'est pas grave
J'assume
Non en fait l'histoire c'est que
Donc moi j'ai voilà
J'ai parti
Je suis parti chez moi
De mon petit village
J'ai fait des études
Dans la chimie
En plus pour commencer
Combien d'années ?
Combien on fait d'années
Pour apprendre les métiers du vin ?
On peut aller jusqu'à
On peut même carrément aller jusqu'à une thèse
Mais globalement
On s'arrête à bac plus 2 ou bac plus 5
Mais vraiment dans le reste spécialiste
Et donc c'est des
Enfin je crois
Tu me dis si je me trompe
Non je t'en prie
Dans les zones viticoles
Il y a des lycées
Avec des spécialisations agricoles
C'est ça
Il y a des bacs agricoles
Il y a des BTS
Et après il y a le diplôme d'onologie
Voilà donc moi je suis allé jusqu'à l'onologie
C'est à dire moi dans un premier temps
J'avais fait des études de chimie
Parce que je voulais pas faire vraiment de la vidi
J'ai arrêté mes études à un moment
J'ai travaillé
J'ai fait des tas de trucs
Et après j'ai pris mon sac à dos
Et j'ai un petit peu décidé de parcourir le monde
Donc j'ai commencé par faire un peu le tour de France
J'ai rencontré des tas d'autres vignerons
Avec qui j'ai un peu travaillé
Donc c'était du travail saisonnier
C'est en gros tu te pointes dans une propriété
Tu dis bon mais voilà
Je vais vous aider à vinifier cette année
Parce que c'est un gros travail sur un mois ou deux
Donc vous travaillez deux trois mois
Et puis après vous passez de propriété en propriété
Donc vous alternez un peu
Donc j'ai parti un peu en Amérique du Sud
Donc pareil pour faire la saison
Donc t'as un petit côté gloctoteur quand même
Bah c'est ça
En fait c'est la magie du vin
C'est la magie du métier
C'est que quand on veut
On peut vraiment voyager à l'autre bout du monde
Donc ça c'est super intéressant
On s'ouvre un peu au monde
On découvre des tas de gens
Et un jour en vingt
J'ai croisé un gars dans le Bordelais
Qui m'a dit
Bah tu sais moi je travaille aussi en Chine
Ah bon ils font du vin là-bas ?
Ouais ouais
Et puis si ça t'intéresse
Moi j'ai besoin d'un assistant là-bas
Pour une petite mission
Trois quatre mois
Bah si ça tente on y va
Donc je suis parti vraiment en Chine
Sans savoir parler un mot de chinois
Juste un peu d'anglais
En me disant
Bah ouais allons-y tantôt
Soyons fous
Et j'ai posé mon sac
Et je suis arrivé dans ce pays
J'ai dit
C'était magique quoi
C'était tellement différent
Tellement décalé
T'as l'impression de débarquer dans un autre univers
Allez-y
C'est vraiment un gros chat culturel
Par rapport à l'Europe
C'est monstrueux
Déjà tu dis
Non mais c'est ça qui est marrant
Après tu dis
Si un jour rencontrent des étraterrestres
Ça va être compliqué
Parce que déjà les chinois
J'arrive pas à les comprendre
Donc alors là les gars
Je crois que
Waouh
Ça risque d'être assez fun
Et quand t'es arrivé
C'était en quelle année
Que t'es arrivé en Chine ?
Et au niveau du vin
C'était comment ?
Je me souviens que nous
On était à Hong Kong
En 2001
Ouais
Deux
Non 2001
2001 c'était pour mon mariage
Et donc
C'était ma belle-mère
Qui nous avait emmené
A acheter du vin
Oui
Et on avait trouvé
Un caviste
Je sais pas si on peut appeler ça
Qui nous avait vendu
Si tu veux
Je sais même plus ce que c'était
Mais c'était pas non plus
Un gritteur de prix
Ah ouais
Je pense
Ouais non c'est pas étonnant
Alors il faut pas se moquer des chinois
Parce que je crois qu'aujourd'hui
Ils ont le deuxième
Ils sont devant les français
En termes de superficie
Ouais
Je crois que c'est le deuxième
Domaine mondial
Vignome mondial
Mais c'est très théorique
Et c'est surtout
Qu'il y a beaucoup de raisins de table
Donc c'est pas spécialement
Pour le vin
Parce qu'en production
De vin
Ils sont à 4 fois moins
Que la France
D'accord
Et donc
Quand t'es arrivé en 2006
C'était comment là-bas
Au niveau du marché du vin
Bah c'était en pleine explosion
C'est à dire que
Bizarrement
Le gouvernement chinois
Est assez intelligent
Ils se sont dit
Bon les gens
Ils se torchent la gueule
Avec des alcools
A déboucher les éviers
C'est un truc
C'était immonde
L'alcool de riz
Ouais
Les baijo carrément
Le mili
Le sorgho
Tu vois les trucs bien
Déjà moi l'alcool de riz
Le mouetail
Ouais le mouetail
Déjà j'ai énormément de mal
Avec l'alcool chinois
Voilà
J'ai du mal à imaginer pire en fait
Voilà bah t'imagines
Du mauvais mouetail
Voilà je te laisse imaginer
Attends est-ce que le mouetail est bon ?
Comparé à d'autres trucs
Que j'ai bu
Notamment dans le nord de la Chine
Je te garantis que oui
Ah d'accord
Un truc que j'ai bu de verre
J'étais malade pendant 3 jours
Ouais ouais ça m'étonne pas
Ouais non non
C'était coupé au gasoil
Je sais pas
Donc il y avait
Ah donc il y avait des vignobles déjà ?
Très peu on va dire
Il y a eu
Quand les colons sont venus entre guillemets
Donc autour de Shanghai
Un petit peu autour de Pékin
C'est des restes un petit peu des comptoirs
Du 19ème
Début 20ème siècle
Donc c'était très embryonnaire
Mais lorsque la Chine s'est ouverte
Dans les années 80
Le gouvernement a dit
Bon là il y a des gros problèmes d'alcoolisme
Les gens ils boivent beaucoup trop d'alcool
On va leur dire buvez du vin
Ce sera déjà beaucoup moins mauvais
Donc déjà de 70
Si on passait à 12-13 degrés
Déjà ça va aller beaucoup mieux
Ouais c'est sûr
Donc du coup le gouvernement chinois
A fait beaucoup de promos
Donc a monté des caves coopératives d'états
Entre guillemets
Puis c'était l'avantage aussi
De donner du travail aux fermiers
Pour limiter un peu l'exode rural
Parce que là-bas le souci
C'est que tous les fermiers se barrent
Pour aller travailler dans les usines
Et donc il n'y a plus personne
Donc ils essaient de trouver un moyen
Pour fixer des paysans
Sur des coins arides
Où en plus on n'arrive pas vraiment
Faire pousser du blé
Ou des choses intéressantes
Donc la vigne pour eux
C'était une bonne solution
Donc c'est aussi ça
Il y a une question aussi après
De sociale tout simplement
Donc ils encouragent ça
Ils plantent des vignes à tour de bras
Donc c'est de la production locale
C'est pas de l'importation
Il y a les deux
Donc il y a un gros boom des importations
Mais en Chine
T'as 80% du vin qui est bu
C'est du local
Ils ont importé des pieds étrangers ou pas ?
Oui oui oui
Ils ont des pépinières
Ils ont aussi quelques cépages
Qui ont été importés justement
Au début du 19ème
Donc il y a quelques cépages intéressants
Qui chez nous ont un petit peu disparu
Mais globalement oui
C'est des cépages traditionnels internationaux
Du Cabernet Sauvignon
Du Merlot
Des choses comme ça
Le problème c'est qu'au niveau
Culture de la vigne
Et vinification
C'est pas encore tout à fait ça
Mais j'ai eu quelques bonnes expériences
Mais globalement
Je pense que ton cubit de rosé là-bas
Il aurait du succès
Le cubit fort voyard
J'ai une petite question pour toi
On parle souvent dans les pays étrangers
Qui ont des cépages
Par exemple Merlot
Mais alors
A l'origine
D'où viennent les cépages ?
Par exemple en Argentine
Ou en Chine
Tu me dis
Ils ont tel ou tel cépage
Ou aux Etats-Unis aussi
Ou aux Etats-Unis
Exactement en Californie
Parce qu'il y a des vins californiens
Tout à fait
D'où viennent les cépages ?
Comment transitent dans le monde entier
Les cépages ?
Comment ça fonctionne ?
Comment on les reproduit éventuellement ?
D'accord
Non le cépage
Pour ceux qui ne connaîtraient pas
C'est juste la variété du raisin
C'est comme il y a plusieurs types de pommes
Il y a plusieurs types de raisins
Donc chacun avait des propriétés particulières
Des arômes plus ou moins typiques
Et c'est tout simplement
Par
En gros
C'est des croisements
De différentes espèces de vignes
Pendant
Qui ont été faits
Sur des siècles et des siècles
C'est-à-dire au Moyen-Âge
C'était les moines
Qui s'amusaient à ça
C'est-à-dire
Ils prenaient du pollen
D'une vigne
Ils prenaient une pollen de l'autre
Ils fécondaient ça
Ils faisaient des pépins un peu nouveaux
Ils replantaient ça
Et par croisement
Ils arrivaient à créer
Des nouvelles variétés
Qui avaient justement
Des arômes plus intéressants
Des structures un peu mieux
Pour ça par exemple
Tu connais peut-être
T'as entendu
Cabernet Sauvignon
En fait
C'est un croisement
Entre le Cabernet franc
Et le Sauvignon blanc
Qui est le dos de cépage
Parce que par exemple
Aux Etats-Unis
On a toujours l'impression
C'est une chose comme ça
Dans les liquor stores
C'est du Cabernet Sauvignon
Du Merlot
Voilà
Mais en gros
Ce qui s'est passé
Pourquoi s'il y a ces fruits-là
Parce qu'ils sont venus
Se servir à Bordeaux
Parce que quand
Les colons ont immigré
Aux Etats-Unis
Ils ont amené
Leur cépage avec eux
Et surtout à une époque
Quand ils ont voulu
Produire leur vin
Et avoir quelque chose
Un peu connu
Ils se sont dit
Où sont faits les vins
Les plus connus
Les plus répétés au monde
Ils se disent
Bordeaux
Donc j'ai dit
Bon on va prendre
Du Cabernet du Merlot
Ils n'ont pas réfléchi
A se dire
Est-ce que
Ce plan de vigne-là
A Bordeaux
Il arriverait
A s'acclimater
Dans Mande-Vallée
Super sèche
Chez moi
Donc ils ont importé
Des cépages connus
Puis c'est des non-porteurs
Parce que c'était des cépages
Qui étaient quand même
Assez connus
Donc ils se sont dit
Si c'est des bons cépages
Si c'est des cépages connus
Chez nous ça va marcher
Ça marche plus ou moins bien
Donc à la limite
On pourrait faire
De la sociologie
Ou même de l'analyse
De flux migratoires
A travers les cépages
Totalement
Si tu regardes bien
Vraiment les vignes
Ont migré
Avec les colons
Et beaucoup
Et principalement
Les colons français et italiens
C'est pour ça que
La plupart des cépages internationaux
C'est des cépages italien
Ou français
En Californie
Un des cépages connus
C'est le Zinfandel
Qui est en fait
Un vieux cépage italien
Qui s'appelle pas Zinfandel
D'ailleurs
Qui s'appelle Primitivo
Donc en fait
Les cépages voyagent
Et aussi des fois
Changent de nom
Parce que nous aussi
En France
On se targue
D'avoir des cépages à nous
Mais la plupart des cépages
Du sud de France
En fait sont d'origine espagnole
Le Grenache c'est espagnole
Le Mourvèdre c'est espagnole
Donc il y a des tas de
Parce que c'est beaucoup de vent
L'Espagne
Exactement
Il y a des très très très bonnes choses
Le vigno espagnol
Est le plus étendu au monde
Il est plus grand
Que le vigno français
Ils produisent moins
En volume
Parce que c'est plus aride
Mais c'est le plus grand
Vigno du monde
Pour un pays
Alors pour nos auditeurs
Qui sont un petit peu novices
Comme moi
Est-ce que tu pourrais
Nous donner un petit peu
Les grandes classifications
De vins qu'on trouve en France
On parle du Bourgogne
On parle du Bordeaux
Comment s'y retrouver
Un petit peu dans tout ça
Les blancs
Les rouges
Quelques données
Vraiment de base
Ça va être assez compliqué
Alors ton père s'y connait
Moi personnellement
J'y connais que d'âme
Tu t'attendais pas à ça
C'est un cours magistral
Que nous te demandons
Non mais vraiment
Il y a des grandes lignes
On peut reparler de la boule là
Elle arrive
Ça va être moins chiant
Non en fait
C'est pas compliqué
C'est ce qu'il faut bien comprendre
C'est
Qu'est-ce qui fait le goût
D'un vin
Plus qu'un autre
C'est tout simplement
Tu mets une plante quelque part
Il faut de l'eau
Il faut la lumière
Il faut un sol
Plus ou moins riche
En certains nutriments
Qui va donner des raisins
Qui ont plus ou moins de goût
Donc à partir de là
Chaque région va se spécialiser
Sur certains cépages adaptés
Et vont produire des vins
Et bizarrement aussi
Il y a d'autres facteurs
Qui sont aussi d'ordre sociaux
Parce que par exemple
Le Bordelais
Ils se sont bien développés
Parce qu'ils avaient accès à la mer
Donc ils pouvaient exporter
Vers l'Angleterre
Ils pouvaient facilement
Transporter le vin
Sur des tonneaux
Sur des bateaux
Donc en France
Il y a quelques grandes régions
Historiquement viticoles
Donc la Bourgogne
Effectivement
Le Bordelais
Puis après il y a la Loire
Il y a la Val-de-Grois
Le Lardoc
Est-ce que l'Alsace aussi
Est-ce que l'Alsace aussi est considérée comme ça ?
Oui tout à fait
Mais chaque région
A ses spécificités
Ses cépages à elle
Son identité
En style de vin
Même si c'est un petit peu
En train de disparaître
On va dire
Sous la mode
Des vins très formatés
Mais ça on en parlera peut-être
Un petit peu tout à l'heure
Quand on parlera des vins naturels
D'accord
Les vins naturels
Alors blanc, rouge
Pourquoi le blanc ?
Pourquoi le rouge ?
Pourquoi le rosé ?
Ah ben tout simplement
Parce qu'il y a des raisins
A la peau rouge
Il y a des raisins
Qui ont à la peau
Plus ou moins doré
Mais pratiquement translucide
C'est-à-dire que la couleur d'un vin
Se situe dans la peau du raisin
Donc si tu veux faire un vin blanc
Tu pressures un raisin
Le jus est toujours assez clair
Et avec ça
Tu fais un vin blanc
Si tu fais macérer le jus
Avec la peau
Si tu fais macérer quelques heures
Tu vas obtenir plutôt un vin rosé
Pour des raisins rouges
Et si tu fais macérer
Beaucoup plus longtemps
Tu vas faire un vin rouge
Un peu plus corsé
C'est un petit peu
Comme une infusion de thé
Mais par exemple
Dans la soupe aux choux
Ils ont leur espèce de pinard
Et en fait
Cette espèce de pinard
C'est du rouge pour eux
Mais il a une espèce de teinte
Un peu plus claire
C'est-à-dire que
Les rouges très foncés
C'est plutôt récent
La plupart des vins de Bourgogne
Ils ont des couleurs
Très très pâles
Parce qu'ils ont un climat froid
Donc les raisins mûrissent
Pas de façon très importante
Donc la couleur reste très faible
Même en essayant d'avoir de la couleur
Tu n'y arriveras jamais
Donc dans les climats froids
Tu as des vins plutôt pâleaux
Dans les climats chauds
Tu as des rouges très foncés
Parce que les Bordeaux
Sont quand même
Un peu écarlate
Oui oui tout à fait
Parce que là
Tu as des cépages
Qui sont très riches en couleurs
Très teinturiers on va dire
Donc là tu vas de suite
Avoir des vins
Beaucoup plus colorés
Il n'y a jamais de colorant
Enfin il n'y a jamais de mec
Qui mette de colorant bien sûr
Un peu de sucre
Non il n'y a pas des colorants
Mais il y a des petits trucs
Des techniques
Ouais en gros
Il y a des cépages
Dits teinturiers
Ce qui explique ce que c'est là
Il y a une époque
Il y a des vignes
Qui ont été plantées
Donc on appelle
Notamment l'alicante bouchée
Qui est un cépage
Où c'est d'une couleur
Enfin en gros
Tu mets les doigts sur la grappe
Mais ils sont noirs
C'est hyper
Tu peux vraiment
Si tu veux te refaire une teinture
Sur un t-shirt
Tu mets ça dans les raisins
C'est parfait quoi
Donc il y a toujours
Des petits trucs
Pour avoir plus ou moins de couleurs
Il y a toujours des petites martingales
Des petits machins
Parce qu'il ne faut pas croire
Le bidouage dans le vin
Ça a toujours existé
Les traficages
Les vins coupés
Avec des trucs bizarroïdes
Ça existe
Depuis plusieurs centaines d'années
Même dans la villageoise ?
Surtout
Même pas dans le Beaujolais
Nouveau quand même
Parce que
Oula
Il y a les vins
Parce que j'ai eu l'occasion
D'aller au salon des viticulteurs
D'ailleurs t'étais à un salon
Il y a deux
Aujourd'hui
Hier et aujourd'hui
J'étais au salon rue 89
Donc j'ai eu l'occasion
De tester le nombre de vins
Donc je n'ai absolument pas
Repair la différence
Parce que j'ai vraiment
Une bouche de merde
Non non
C'est pas étonnant
Parce que je pense
Que ce que tu goûtes ce soir
Là tu t'en souviendras
Tu ne pourras pas dire
Qu'ils ont le même goût
Ah oui
Le vin
Celui-là
C'est vrai que
Il est exceptionnel
Le tien est super bon aussi
Mais celui-là
Il y a quelque chose
Qui est différent
C'est-à-dire que
Ce qui se passe
C'est que
L'industrie du vin
Enfin moi je fais partie
Des vignerons
Qui ont fait un gros bras d'honneur
L'industrie viticole
Comme certains ont fait
Un bras d'honneur
L'industrie musicale
Comme un copain moi l'a fait
C'est-à-dire qu'à un moment
Moi c'est l'industrie musicale
Qui m'a fait un bras d'honneur
C'est autre chose
Toi t'auras bien aimé
Vendre de la soupe
Moi c'est l'industrie tout court
Par exemple
Et donc pour résumer
Le vin
Ça se réalise de plus en plus
Un peu comme le poulain en batterie
C'est un peu le même principe
C'est-à-dire en gros
D'un côté
Il y a des supermarchés
Qui disent
Bah ouais
On veut bien t'acheter
100 000 bouteilles
Mais tu sais
Nous les gens
Ils veulent acheter du pas cher
Donc ils foutent
Une face du vin
A 2 euros
2,50 euros
Là le vignor
Il fait
Ouais
Ça va être un peu compliqué
Pour manger
Mais écoute
Tu vas acheter des machines
Tu vas acheter une grosse machine
Avant de manger
Tu vas mettre de l'engrais
Tu vas balancer
Plein de cochonneries
En tes vignes
Tu vas y arriver
C'est du poulain en batterie
C'est-à-dire tu fais
L'élevage industriel
Et le souci
C'est qu'une vigne
Tu vois
Qui est gavée d'engrais
Qui est gavée de cochonneries
Comme ça
Bah c'est comme les poulets
Tu vois
Ça n'a pas de structure
C'est comme la tomate espagnole
C'est
Tu retrouves des raisins
Qui sont super beaux
Ils n'ont aucun goût
Donc le vin que tu fais
Derrière
Tu es obligé de le corriger
C'est là qu'en te rencontre
Les oenologues
Les gens peu comme moi
Des grands magiciens
Parce que moi je te garantis
Que oui effectivement
Bon je l'ai nouveau
Je peux te filer la recette
J'ai toute la forme à coper
J'en ai fait
Et c'est fou
T'arrives le matin
Il ne vaut mieux pas en goûter
Tu mets ça
Et là c'est bon
Ça n'a plus rien à voir
Avec le raisin
Tu peux mettre n'importe quel raisin
Tu arriveras au même résultat
Donc on arrive justement
À des dérives technologiques
Impressionnantes
Donc on fait des vins buvables
Mais pas des vins agréables
C'est des vins un peu fragiles
Donc tu les gaves de conservateurs
Et ça te met des barres de crâne
Comme il faut
Moi c'est ça
Quand les gens que je connais
Découtent le vin nature
D'un coup ils disent
Ah ouais mais il y a ces arômes dans le vin
On peut trouver des goûts comme ça
Bah ouais
C'est tout à fait ça
C'est un autre monde
On part sur des vignerons
Qui suent
Qui sont la pioche dans les vignes
Il y en a même qui ont carrément ressorti le cheval
Moi j'en suis pas loin
Oh putain
Ouais ouais carrément
Il y a des furieux
Peut-être un peu
Un prenez pour toi non ?
Ouais
Déguisant licorne
Je vois bien
Le TP
Tirez la chérue
Avec la boule
J'allais lire un captain avec sa boule
Voilà
Avec sa boule gag
D'accord
J'ai aimé envie de te poser
Mais vas-y
Tu veux parler de quoi ?
Tu veux parler du vin ?
Ou tu veux
Oui bien sûr
Parce que moi j'aimerais bien
Connaître ton parcours en Chine quand même
Parce qu'au delà de simplement
Yes
Avant de passer donc vraiment
A la partie
Moi j'aimerais goûter du rouge aussi
Ah mais il y en a
Écoute mais moi je vais finir
Un enton vert
Je vais reprendre un peu de blanc
Et puis après
Je vais prendre du rouge aussi
Est-ce que donc
T'es parti en Chine
Donc en 2006 c'est ça ?
Voilà exactement
Et t'es parti là-bas
Pour quoi faire ?
Comment ça s'est passé ?
Parce que tu m'as raconté ça un peu
Et c'est quand même
Je trouve ça vraiment passionnant
Vas-y
Alors je finis de servir
Tu veux encore un peu de blanc ?
Ouais parce qu'il en reste pas mal
Et puis après je vais passer au rouge
D'accord
J'ai encore de l'espace
C'est bon ça va
Ouais
Merci
Alors vas-y
Ouais pour expliquer un peu mon parcours
Donc moi à une époque
Je me suis retrouvé consultant
Donc mon métier
C'était d'expliquer aux gens
Comment améliorer la qualité
De ce qu'ils faisaient
En matière de bien
Pour les producteurs ?
Ouais voilà
Et j'étais envoyé en Chine
Pour travailler sur plusieurs domaines chinois
Qui justement
Avait besoin un peu d'expertise
Pour arriver à faire des vins effectivement buvables
Et ça c'était un petit peu le gros souci de la Chine
C'est qu'ils avaient des raisins
Ils mettaient ça dans une cuve
Et puis
Et quand t'es arrivé là-bas
Du coup t'as goûté les vins chinois
Qu'ils faisaient pour
Ça donnait quoi ?
Ben comme on dit par chez moi
Il faut deux hommes et un mur
Deux mecs pour te tenir
Un mur pour pas reculer
D'accord
Oh la basse
C'est pas vrai quoi
Quoique-os
Ça c'est la journée là
Ah ouais là c'est
Sur le Mac
Qu'est-ce qui nous enverra ta facture ?
Ça te fait arriver
Ah bah putain sur le bolgac
Non ça va il est pas aimé
Qu'est-ce qu'il y a du papier toilette ?
Négatif
Non là j'ai rien
Attends t'as un verre en moins
C'est une mauvaise nouvelle
Ouais ouais bah
Ça va ?
C'est pas grave
C'est quoi comme verre ?
Voilà quoi que
Alors moi qu'on traite souvent
On me traite souvent de main gauche
C'est vrai que là
Depuis quelques semaines
Effectivement
Je vais chercher un peu de papier en haut
Je reviens
Et t'es resté combien de temps là en Chine ?
Tu nous as dit ?
6 ans
6 ans d'accord
Si tu veux lui rincer ça
Est-ce que tu penses qu'aujourd'hui en Chine
Est-ce que tu penses que ça fait partie des pays
Qui pourraient dans les années à venir
Vraiment développer un marché intéressant au niveau du goût ?
Bah ou pas ?
C'est un peu compliqué
Au niveau du goût
Au niveau des gens qui savent goûter et apprécient le vin
Oui c'est déjà le cas
Il y a déjà beaucoup de Chinois qui dégustent très bien
Et qui aiment vraiment le vin
Après c'est au niveau de la production
Où il y a beaucoup de freins
Donc c'est ce que je vais peut-être un peu développer
Pardon
C'est-à-dire qu'en Chine
Le souci c'est d'abord le raisin
Ce qu'il faut bien comprendre c'est que
Quand on parle d'un produit transformé
Le plus important c'est les ingrédients de base
Si tu as des ingrédients sains de qualité c'est facile
Donc si tu n'as pas quelqu'un qui sait vraiment comment faire pousser la vigne
Et comment faire en sorte d'avoir des raisins de qualité
Déjà tu vas devant de grosses difficultés
Et c'est un petit peu le souci
C'est-à-dire que moi je suis arrivé là-bas en tant que consultant
J'étais un peu le magicien
J'étais la personne qui arrivait
Qui allait mettre un peu de poudre de perlimpinpin dans la cuve
Qui allait faire deux trois incandations magiques
Et qui allait transformer en gros la villageoise
En super picrate
Un truc grand cru classé de la mort
Donc c'est ça en fait qui est très compliqué
C'est de leur expliquer que c'est un petit peu plus compliqué que ça
Surtout qu'ils ont une petite tradition de l'alcool ou de la bière
Qui sont des produits beaucoup plus formatés
Justement c'est plus une question de recettes
Mais le vin c'est pas du tout une recette
C'est-à-dire en gros c'est
Tout est important
C'est au moment où tu cueilles le raisin
Pas trop tôt, pas trop tard
Comment, dans quel état sont tes vignes
Si tes raisins sont sains
Donc s'ils sont pas sains
Faut faire le tri
Et puis derrière en fonction
Tu improvises
C'est vraiment de l'improvisation permanente
Et ça en Chine ils détestent ça
En Chine il faut que ce soit carré, précis
Dès qu'on est dans le flou artistique
Dès qu'on est dans le
On fait un peu en fonction
Ça ils aiment pas ça
Non ils aiment bien quand c'est très carré
Claire qu'on leur donne une recette
Et après ils veulent plus bouger
Et toi tu penses que ça c'est le frein principal
A ce qu'ils pourraient donner ?
Non c'est un des freins
Un des freins
Le frein c'est ça
C'est que souvent c'est les paysans locaux
Qui cultivent les vignes
Et ils ont pas vraiment de formation pour ça
Et personne veut leur expliquer
Parce qu'en Chine
Aller t'adresser à un paysan
Et lui dire que
Comment il faut faire
Donc tu t'abaisse un peu à son niveau
Sachant qu'en Chine
Le paysan c'est pas un métier
C'est à l'échelle sociale
Si tu vas étudier la vigne
Ou la viticulture
Les gens ils te rendent
Ils me disent mais t'es paysan
Qu'est-ce que tu fais quoi ?
Tu veux étudier
Tu veux faire paysan
Mais non
Tu vas faire banquier
Tu vas faire rendre d'affaires
Tu fais pas
Non
Tu veux pas être un pecto quoi
Voilà c'est exactement ça
Le cliché français est un peu là aussi quand même
Aujourd'hui quand tu parles de l'agriculture
Alors que c'est un métier noble
Totalement
On le dévalorise complètement
Enfin c'est mon sens
Oui et non
Parce qu'il y a quand même aussi
Ça change
C'est en train de changer
Mais aussi un côté
Le savoir-faire français
Etc
Il y a comme ça culturellement derrière
Oui mais dans la réalité des faits
C'est quand même pas
C'est pas tout rose
Oui bien sûr
L'agriculture est en train de se diviser en deux
En fait
D'un côté une agriculture intensive
Industrielle
Mécanisée
Assez inhumaine
Avec des gars exploités
En fait
Ça ça fait déjà un moment
Ça fait déjà au moins une vingtaine
Trentaine d'années
Oui mais c'est de pire en pire
C'est à dire que moi
Je vois dans ma région
Les viticulteurs qui travaillent
Avec une cave coopérative
Il y a 20 ans
Ils avaient 14-15 hectares
Ils avaient un peu de matériel
Maintenant ils ont
30-40 hectares
C'est à dire
Ils ont doublé la surface de vigne
Donc ce qu'ils faisaient seuls
Il y a 20 ans
Mais ils le font seuls
Avec deux fois plus de choses
Et par contre
Ils ont investi des machineries
Mais
Moi j'ai croisé un voisin
Son tracteur il vaut
120 000 euros
L'appareil qu'il y a derrière
Il en vaut 90 000
Moi ça me fait un peu peur
Parce que moi je me dis
J'ai regardé en face
Et je lui dis
Mais moi le jour
En haut de la vigne
Là où le virage
Est un peu serré
Le jour où je retourne l'appareil
Moi je prends une corde
Je me prends quoi
Parce que le gars
Il est pris à la gorge
Au crédit agricole
Donc il doit rembourser
Tous les mois
En fait ce qui est un peu dommage
Maintenant c'est pour ça
Comme je dis
J'ai fait un bras d'honneur au système
C'est que maintenant
On manage un peu
Les viticulteurs
Les paysans par la peur
C'est à dire
On leur met des gros prêts
Sur le dos
Pour leur dire
Si tu veux gagner un peu d'argent
Il va falloir t'équiper en matériel
Donc ils s'équipent
En beaucoup de matériel
Ils ne vendent pas cher du tout
Et le prix
Il lui est imposé
Par le supermarché
Donc les agriculteurs
Sont totalement à la merci du système
Ils sont prisonniers de la banque
Parce qu'ils ont dû investir
En énormément de matériel
Et de l'autre côté
Les prix
Ce n'est pas eux qui les font
Alors les autres dictent
Donc derrière ça
C'est facile de leur vendre
N'importe quoi
Tu leur dis
Si tu mets mon produit
Tu vas avoir un peu plus de blé
Un peu plus de vin
Donc le gars
Ah ouais ouais super
Ils sont drivés par la peur
C'est à dire
On peut leur faire gober
N'importe quoi
Et moi justement
J'ai décidé
Et puis je ne suis pas le seul
On est plein
Donc on était là plein
Au salon 89
On était 70
Avoir dit un moment
Mais non
Moi c'est pas
Moi j'ai pas envie de crever
D'un cancer en 65 ans
Parce que j'ai balancé
Trop de cochonneries
Dans mes vignes
Moi j'ai plutôt envie
D'avoir une vie sympa
Intéressante
De rencontrer des gens
Très sympa
Comme ce soir
Donc
Il y a des connards quand même
Oui
Il y en a un autour de la table
Tu vas pas dire qui c'est
Mais on le connait tous
Voilà
Exactement
Et du coup
Moi j'ai décidé
De faire tout le contraire
C'est à dire de ressortir
Le vieux matos
Dont plus personne ne veut
Faire
En gros
Travailler
Que de façon naturelle
Avec des produits naturels
Donc des tisanes de prêles
De l'ortie
De laisser pousser l'herbe
Dans mes vignes
Je suis le seul
Dans tout mon secteur
Qu'il y a des abeilles
Dans ces vignes
Deux autres
Il n'y a pas un insecte
Dans la vigne
C'est silence de mort
C'est bizarre
Ça prend le plastique
Ouais mais c'est exactement ça
Moi j'ai amené des clients
Des fois voir un peu les vignes
Et puis voir des vignes des voisins
Le gars je crois qu'il n'a plus jamais
Acheté une bouteille
En supermarché
Ça l'a tellement choqué
Parce que déjà
Il carte les feuilles
Il fait
Ah ouais là il y a des raisins
Un peu gâtés
Il y a des trucs un peu pourris
Bon enfin
Ils vont trier quand même
Non
Ils trient pas
Ils n'ont pas les moyens
Donc ils vont mettre des produits
Pour stériliser un peu ça
Mais non
Ils ne peuvent pas trier
Ils n'ont pas l'argent pour ça
C'est le problème
Des grosses exploitations aussi
Effectivement
Toi tu as combien d'hectares par exemple
Donc 6 hectares
Ça fait à peu près
25 000 pieds de vignes
C'est déjà assez déjà
Enfin non c'est pas énorme
C'est pas énorme
Mais c'est déjà assez énorme
Disons que
Tu fais combien d'hectolitres ?
Oh bah
J'en fais entre
150 et 200
C'est pas mal
C'est en fonction des années
Mais c'est ça
C'est pas
Non c'est pas énorme
Comparé au boulot qu'il y a derrière
C'est pas des gros rendements
Une exploitation
En gros si c'était
Si c'était travaillé
De la façon un peu plus industrielle
Ça serait 3 fois plus
Au moins
Sans problème
Franchement
3 fois plus parce que
Tu les traites de façon à ce qu'ils produisent plus
Non parce que tu mets de l'engrais
Mais c'est des cercles vicieux
C'est à dire
En gros
C'est comme
En gros je te gève de McDo
Arrête ça
Tu vas bien grossir
Par contre
Les antibiotiques
Il va falloir en mettre pas mal
Si on veut pas que tu crèves
Vite fait
Bien fait quoi
C'est exactement le même principe
C'est une vigne qui est mal nourrie
Surnourrie
Qui pousse très fort
Très vite
Qui fait des gros buissons épais
Et qui choppe un peu
Toutes les maladies qui passent
Donc ça donne des vignes un peu plus faibles
Donc là il faut traiter de plus en plus
C'est des cercles vicieux
C'est à dire
T'attaques un problème
Par exemple
T'as un petit insecte
Qui commence à venir bouffer un peu tes grappes
Parce qu'il a plus rien bouffé au niveau du sol
Parce que t'as désherbé
Il n'y a plus un poil d'herbe
Donc les insectes
Il faut même qu'ils mangent
Donc ils vont attaquer un peu tes feuilles
Ils vont commencer à attaquer les grappes
Tu fais
Ah non
Puis là il dit
Non bougez pas
J'ai la solution
Donc ils vont filer un insecticide
Il va tout passer en apalme
Donc là il n'y a plus un insecte
Super
Puis il y a un autre insecte
Qui se pointe
Il dit
Ah bah tiens
Il n'y a pas le copain là
C'est la fête pour moi
En gros tu mets le doigt dans un engrenage
Et tu t'en sort
C'est rentable malgré tout
Est-ce que même si tu produis énormément
Rajouter des engrais
Des engrais
Racheter des machines et tout
Les agriculteurs
Mais c'est rentable à court terme
C'est ça
C'est là où ils se font avoir
C'est que sur 2, 3, 5 ans
C'est rentable
Et puis après
Tu vas commencer à avoir des problèmes
Où ta machine tombe en panne
Et puis là tu dis
Oh il faut que j'appelle le dépanneur
Alors là le dépanneur
Il arrive avec
Le like
Tu veux ta pièce
Oui on peut l'avoir
Bon ça vous coûte 5000 euros
Bah j'ai pas le choix
Sinon je récolte pas
Donc bam
C'est un peu
Voilà
Donc moi du coup
J'ai ressorti les vieux outils
J'ai ressorti les pelles
Les pioches
L'appareil à dos
Je me balade dans mes vignes
Avec un appareil à dos
Pour passer mes tisanes
Par exemple
Donc c'est du boulot
Et quand tu reviens
Donc t'es en Chine
T'as passé 6 ans là-bas
Oui 6 ans
6 ans
Et donc aussi
Quand t'es en Chine
Je reviens là-dessus vite fait
Oui oui
Tu m'avais raconté
Que t'avais fait le tour
Pour
C'était des chaînes de magasins
En fait qui s'ouvraient
C'est ça ?
Oui c'est ça
Et toi tu devais apprendre
Donc aux vendeurs chinois
Ce qu'était le vin
A parler du vin
Oui parce que j'ai fait
Donc voilà
Pour revenir un peu sur cette histoire
Pendant 3 ans
J'ai travaillé sur des vignobles
Où je faisais du conseil
Et puis au bout de 3 ans
On leur expliquait
Que c'était pas possible
De faire du château Lafitte
A 300 hecto hectares
Que c'était pas possible
De faire du château Lafitte
En faisant pisser la vigne
Pire que la bop
Pire effectivement
Que les trucs en plastoc
J'en ai eu un peu marre
Et donc je me suis orienté
Plus vers un truc business
Donc je suis devenu responsable
Formation achat marketing
Pour un gars à Shenzhen
Donc de l'autre côté de Hong Kong
Oui c'est juste à la frontière
Voilà exactement
Un importateur distributeur
Alors j'étais le seul occidental
De la boîte
Et en fait ils étaient super contents
Parce que je parlais mandat
Donc c'est assez rare
D'avoir un gars en Chine
Qui parle à la fois mandat
Et qui connait bien le vin
Donc pendant ces 3 années
Je me suis occupé
De former tout le staff
Parce qu'ils étaient en expansion
Délirante
C'est ça qui m'a rendu en Chine
Je me rappelais toujours
Au moment ils m'amènent
Dans un centre commercial
Un truc immense
Un mall mais immense
Et rutilant
Tu te dis c'est tout neuf
Tout beau
Et là tu fais
Ah ouais non
C'est bien
C'est tout neuf ça
Et le gars il m'arrive
Oh non non
Surtout pas
Non non
Oula c'est vieux
Ça date de l'année dernière
Ah ouais
Bah ouais
Là vous dites
Ah ouais
Je suis quand même dans un autre monde
Ça bouge à une vitesse
C'est ça qui est fou
Et donc en gros en 3 ans
On a ouvert 150 magasins
Dans toute la Chine
Donc en gros quasiment
Toutes les capitales provinciales
Donc moi je prenais l'avion
Je me pointais
Donc j'allais voir les vendeuses
Et je leur dis bon
Mais voilà ça c'est du vin
Donc il y a du vin blanc
Il y a du vin rouge
Et ça goûte pas pareil
Le problème c'est que
L'approche du vin en Chine
C'est un peu comme l'approche du thé
Pour nous français
Parce qu'il recrutait des gens
Mais qu'il connaissait rien au vin en fait
Ah non mais il y a personne
Qui comprend quoi que ce soit au vin
C'est comme en France
Par exemple tu veux te spécialiser dans le thé
Tu veux avoir un magasin de thé
De tout
Des thés super fins de Chine
Il y a plus de 300 thés différents en Chine
Tu arrives
Tu veux recruter quelqu'un en France
Tu te vois jamais
Donc tu vas le former
Parce qu'en France
Il y a le thé vert
Il y a le thé noir
Il y a un petit sachet
Tu mets ça dans l'eau
C'est du thé
C'est ça
Tu dis ça en chinois
Le mec il te colle une tarte
Parce que c'est
Le truc à faire une fois
Dans ta vie en Chine
Non mais vraiment
Le truc à faire une fois
Dans ta vie en Chine
C'est que tu rentres
Dans un magasin de thé
Et tu demandes du Lipton
Là il défonce la gueule
C'est à peu près ça
C'est à dire que le gars
Il va te dire
Oui vous voulez quoi
Comme thé
Thé vert
Thé roule
Alors tu veux du roulon
Du semi-fermenté
De quelle région
De quelle province
Et là tu fais
Du thé
Non non mais le gars
Non mais du thé
Attends ça va de 3 euros
A 10 000 euros
Pour mettre avec du lait
Ah bah là c'est pareil quoi
C'est la baffe là
Oui bah en gros
C'est le coup de pierre ton nez
Bah moi aussi je
T'es obligé quand même
De tergiverser un peu
La culture locale
Parce que moi ça
J'ai eu pas mal d'attaques
Parce que là c'est carrément
Le spray dans le vin rouge
L'habitude là-bas
C'est que tu prends le vin rouge
Tu mets ton spray dedans quoi
Ah ouais
Il y a aussi une tradition
Absolument terrifiante
Chez nos amis américains
Ils foutent des glaçons
Dans le vin
Et moi
Et ça c'est terrifiant
Ça se fait en France aussi
Et dans le sud
La bacaille le font
Dans les pays chauds
Ils le font
Pour certains rosés
Honnêtement
Ils vont mieux t'anesthésier
Le palais avec ça
Pour certains c'est vrai
Des fois
Non mais c'est comme
En fait voilà
C'est pour le spray dans le vin
Donc des fois voilà
Toi t'es occidental
Tu t'amènes une immoine bouteille
Le mec qui met du spray
T'as quasiment une attaque
Mais quand tu vois le vin chinois
En fait quand tu goûtes
En gros voilà
Moi ça m'est arrivé
Tu arrives
Ah bah tiens le vin chinois
Vas-y fais-moi goûter
Tu goûtes
Et là tu fais
Ouais filme-moi du spray
Sinon ça va jamais passer
Moi j'ai eu une histoire
Dans un restaurant en Bourgogne
J'étais avec une amie de mes parents
Qui est américaine
Et qui devant le serveur
A demandé des glaçons
Et a mis un glaçon dans le vin
Et j'ai dû
Franchement c'est pas une plaisanterie
J'ai dû aller voir le serveur
Pour lui expliquer
Que c'était une américaine
Parce que le mec était choqué
Il était vraiment choqué
Tu sentais que le gars
Il allait fier
C'est vraiment culturel
Ah oui
C'est une agression culturelle
Après c'est clair
J'étais discuté avec le gars
Pour le détendre
Mais je te dis
Un chinois
Tu mets du lait et du sucre
Dans son thé
Mais il va péter
Tu as fait un pro-lich aussi
Ce que tu dis aux Etats-Unis
Il faut qu'il y ait aussi
Une culture du vin
Maintenant aux Etats-Unis
Depuis un moment
Ça progresse pas mal
En Californie
Et donc en Chine
Tu vas dans ces boutiques
Tu apprends aux vendeurs
Et aux vendeuses
Comment tu leur apprends
Parce que ça c'est quand même
Mais justement
En leur parlant de thé
C'est ça
C'est parce qu'en fait
Les gars ils arrivent
Tu comparais
C'est ça que tu veux dire
Oui c'est ça
Parce que pour eux
C'est tellement obscur
On dit mais pourquoi
C'est quoi la différence
Entre un vin à 2 euros
Et un vin à 800 euros
Pourquoi ?
Parce que pour eux
En fait c'est fabriqué
Dans une usine
Ils comprennent pas
Ils voient pas
Le lien à la terre
Donc tu leur expliques
Ils me disent
Mais attends
Toi t'as du thé
A 2 euros
Et puis t'as du thé
Hyper cher
Pourquoi t'as du thé
Hyper cher ?
Oui parce que ça vient
De la montagne
Là où les mecs
Ils se font chier
Ils cueillent feuille par feuille
Le vin c'est pareil
Et là d'un coup
Tu vois
Des fois tu vois
Les regards qui s'éliminent
Moi je me rappellerais
Toujours d'une bandeuse
D'un coup
Tu as senti le courant
Qui passait en cerveau
T'as les yeux qui ont fait
Elle a fait
Ah d'accord
Et d'un coup
Tu vois ça a fait pop
Ça c'était assez génial
Et c'est ça
En fait moi j'ai eu
Des conversations géniales
Avec des maîtres de thé
C'est à dire
Les mecs c'est les onologues chinoises
Mais les mecs
C'est des fous de thé
Il va te parler des terroirs
Des différents types de thé
Des différentes façons
De les préparer
Puis pareil
La température de l'eau
Le service
C'est exactement le même truc
Donc c'est ça qui est bien
C'est une fois que tu as les clés
Pour entrer dans leur univers à eux
C'est facile
Mais c'est vrai que tu pars
D'une culture
Qui est tellement différente
Que toi tu te réfères
A ta culture à toi
Et tu crois qu'elle est universelle
C'est ça le pire
Si tu as toujours l'impression
Que ta culture est universelle
Et tu arrives dans un pays
Et en fait
Toutes tes références
Pour eux
C'est de l'inconnu total
Donc tu leur parles le truc
Pour ça tu commences
Tu commences à parler
Des arômes du vin
Tu dis
Ça sent un peu la myrtille
La myrtille en Chine
Les mecs ils n'ont jamais vu
Donc la myrtille
Ils font
Ouais
Le cassis
Ouais ouais
Les mecs ils sont polis
Ils font oui oui
Mais j'ai jamais foutu le pif
Sur du cassis
Ils n'ont qu'une idée
A quoi ça sent
En français
Tu vois ce que c'est
Que le cassis
Ou pas le cap de web
Le quoi ?
Ouais la crème de cassis
Au moins
Le kirk
D'accord ouais
Et tu leur fais goûter du coup aussi
Oui
Et ça aussi c'est pas mal
Ouais
Enfin ça dépend
Mais moi je connais pas mal de chinois
Genre moi ils tiennent pas très très bien l'alcool
Alors
Oui
Sauf les officiels du parti communiste
Pourquoi ?
Parce qu'ils les sélectionnent comme ça
C'est à dire que moi
J'ai fait beaucoup de banquets VIP
Et je me suis aperçu que voilà
Les officiels du parti
Les gars ils font banquer sur banquer
Parce que tous décident autour d'une table
Les gars ils sont toujours au resto
Et en Chine
Ce qui est de bon ton
C'est justement
De se bourrer la gueule
Avec son client
Pour
Parce que c'est une marque
En fait
De confiance
Parce qu'en Chine
Tout le monde
Parce qu'ils ont pas l'idée
Dans leur culture
Que le mensonge c'est mal
Pour eux le mensonge
C'est un lubrifiant social
C'est pas un truc
C'est pour éviter qu'on se tape dessus
Donc pour eux mentir
C'est pas de la malhonnêteté
Donc tout le monde te pipote
Tout le monde ment
Mais c'est juste pour
Voilà
Que ça se fasse bien
Donc quand tu veux signer
Faire un deal avec quelqu'un
A la fin
Tu vas au repas
Tu vas au resto
Et tu bois
Tu bois
Jusqu'à être complètement bourré
Ça veut dire
Tu vois j'ai rien à te cacher
J'ai pas peur d'être bourré
De te dire n'importe quoi
Parce que j'ai rien à te cacher
Donc c'est vraiment
Un truc très important
Donc du coup
Les gars du parti
Ils doivent faire banquer sur banquer
Et moi j'ai fait un repas
Mais dandesque
En gros
Les gars ils étaient au baijo
Donc l'alcool vraiment
Le décapant en 70
Sauf qu'eux
Ils se servaient des verres à vin
Alors moi j'ai pu feinter
Je leur dis non désolé
Moi je bois pas d'alcool
Enfin je bois pas de baijo
Je bois que du vin
C'est ça
Quand t'es qui a rien
Général ils respectent
Alors le gars dit ok
Pas de problème
Bah tu bois du vin
Nous on boit du baijo
Donc on avait des verres de vin
Donc un petit peu
Le même type de verre
Que j'ai là
Donc moi ils me mettaient
Des deux à rat de verre de vin
Et eux d'alcool à 70
Et les gars c'était cul sec
Cus sec
Et on a enchaîné verre sur verre
Et honnêtement je suis rentré
J'étais vraiment pas frais
Et les gars
J'ai l'impression
Qu'ils avaient pas bronché
Ça me rappelle exactement
J'en ai discuté
Avec le cousin Brian
Le fameux cousin Brian
Qui fait souvent donc
Des affaires avec les coréens
Avec la Chine etc
Il m'a raconté la même chose
C'est qu'ils boivent
En fait ils boivent de l'alcool
De l'alcool à 70
Comme ils boivent de la bière
Pour les auditeurs
Rappelons que le cousin Brian
C'est la belle famille
Alias Le Dab
Respect
Respect par le cousin Brian
Comme distributeur de billets
Et avec lui
J'étais présent il y a quelques années
On fait la tournée
Des Grandus
Des barraputes
Et aussi des barraputes
Quoique aussi
Tiens je vais en reprendre aussi
Et donc
Ok
Tu passes comme ça
6 ans en Chine
Et après tu décides
De revenir en France
Voilà c'est un moment
Bah j'arrivais à un moment
Où la Chine
Le marché du vin
Commençait à se tasser un peu
Ça se tasse là maintenant ?
Non c'est à dire qu'à un moment
Il y a eu un nouveau président
Qui a dit
Bon
Les cadeaux
Les bouteilles de Lafitte
Sur les officiels
On va arrêter un peu
On va faire un peu
Nettoyage anticorruption
Donc là il y a plein de boîtes
Qui a fermé
Parce qu'il y avait beaucoup de boîtes
Leur business
C'était du bas de gamme
Et du Lafitte
C'est à dire en gros
Ils vendaient des bouteilles
A 5, 6, 10 000 euros
Mais vraiment
C'était pour des cadeaux
Pour vraiment
Pour tous les officiels du parti
Donc au moment
Les officiels du parti
Ils ont eu l'interdiction
De recevoir des cadeaux du genre
Plus de monde de luxe
Plus de machin
D'un coup le marché
Il y a des chanon tiers
Qui se sont cassés la gueule
C'est ça
Moi j'ai vraiment
Je sais qu'il y a des boîtes
Que je connaissais
Qui ont fermé
C'est juste parce que
Les gars
La marge elle a disparu
Parce qu'ils gagnaient vraiment
De l'argent sur les grands crus
Que sur ce business là
Donc c'était assez marrant
D'ailleurs
Parce que
Vraiment il y avait
Une boîte que je connaissais
Très bien
Où j'étais justement
Allé filer un petit coup de main
Pour amener un peu le prestige
Parce que c'est pareil quoi
Tu dis ouais
J'aime port du vin
Les mecs ils font
Ouais
Ton vin c'est du faux
Donc forcément
C'est bien de ramener l'occidental
Le français quoi
Tu vois là il y a un français
Donc quand même
Tu vas pas me dire
Que c'est un faux quoi
Un vrai français
Regarde
Monsieur Noël
J'étais fait
J'étais fait un tour
En sein de province
Et ce qui était marrant
C'est quand j'ai appris
Que le chef
De la boîte de vin
C'est aussi le chef
De la police
Ah ouais d'accord
Ouais c'était le grand chef
De la police
De la province
Le conflit d'intérêt là-bas
C'est vrai que c'est assez secondaire
Ah ouais non non
C'était pas mal
Mais c'est pareil
Moi j'avais rencontré un bordelais
Qui me dit
Ah j'ai embauché une nana
Elle me vend des containers
De vin de Bordeaux
C'est monstrueux
En plus dans une province
Tu dis la province
Tu fais putain
Mais bon faut pas de vin
Là-bas c'est bizarre
Et en fait moi
Je discute avec la nana
Parce que
Bon lui
Elle parlait un peu
Enfin voilà
Il se comprenait pas trop
Mais moi
Je suis allé la brancher
Un peu à mon narin
Et à un moment
J'ai fait
Mais oui
Ta famille
Qu'est-ce qu'ils font
Ah mais mon papa
Il est militaire
En fait c'est le général
De la province
Là tu fais
Ah ouais
Je sais comment il les vend
Tes trucs
Le mec il arrive
Il fait
Bon et hop
Tout le monde au pinard
Aujourd'hui
Distribution de vin
Et vous achetez tout
A ma fille
C'est sympa
Donc il faut toujours
Embaucher les filles
De général
Mais c'est ça
Ce que faire du bise
C'est bien d'avoir
Des relations en Chine
Donc c'était
Hop non mais c'est
C'est un peu le far west
Mais c'est
C'est assez délirant
J'ai eu des trucs
Enfin voilà
J'ai eu des expériences
Je pense qu'il n'y a pas
Grand monde
Qui pourrait vous raconter
Malheureusement
C'est vrai
J'ai fini
Sous comme un cochon
À Couchat-Olaffitte
Si vous connaissez
C'est dans le top du Bordeaux
Là ça vaut
Dans les 4-5 000 euros
La bouteille
Je l'ai vomi
Tu as vomi
À Château-Lafitte
Tu l'as revendu
J'avoue
Honte à toi
Ah ouais
Non non mais je te garantis
Que ce soir là
Mon patron
Je l'ai chargé
T'as pleuré
T'as pleuré en vomi
Non
T'as essayé de le récupérer
T'as pas soir
J'ai bu cul sec
Des cheval blancs
Tièdes
Au débaucher de la bouteille
Là aussi
C'était assez honteux
Et aujourd'hui
T'es en relation encore
Avec des gens en Chine
Avec lesquels tu travaillais
Avec qui t'avais eu
Des contacts
Un petit peu oui
Ouais
Ouais on s'en va
Et tu repartirais
Si tu pouvais
Si on te proposait
À nouveau par exemple
Bah disons que là
Je suis un petit peu
Occupé sur mes terres
Donc là ça va être difficile
Mais en gros
D'ici un an ou deux
Je compte bien
Aller faire un petit tour
Pour prétendre
Que je vais vendre mon vin
Là-bas
Et puis surtout
Aller me faire
Quelques bons restos
D'accord ok
Parce que j'adore
La bouffe là-bas
Mais pour l'instant
Dans ton optique de vin
C'est ce que tu fais maintenant
Bah disons que ça m'occupe
Un peu 7 jours sur 7
365 jours par an
Donc c'est un petit peu difficile
Parce que
C'est un métier de taré quoi
C'est
Faut être à fond
Et puis faut savoir tout faire
Je fais la vente
Je fais la promo
Je fais le design
Je fais la secrétaire
Je fais l'ouvrier
Je fais tout
Je fais tout tout seul
Donc forcément
Mais je suis libre
Je ne dois rien à personne
Je peux arrêter demain
Alors pour en revenir
A ton activité aujourd'hui
En France
J'ai quelques petites questions
A te poser
La première un peu brutale
Juste un truc
Si vous voulez poser des questions
A Vincent
Vous les envoyez
Sur 8h
Ou par mail
Captain de Captain de Me.net
Et on va lui poser
En fin de rubrique
Tout à fait
La première question
Un peu brutale
C'est est-ce qu'on en vit ?
Est-ce que toi tu peux vivre ?
Oui
Vivant avec tes garçons
Non mais est-ce qu'on en vit correctement ?
Ah c'est compliqué
Donc moi pour l'instant
Ça fait 4 ans
Que j'ai commencé
Je commence à peine
A pouvoir en vivre
Donc le souci
C'est pas de faire du bon vin
C'est d'arriver à le ventre
Il faut te faire connaître
Il faut te trouver des clients
Il faut faire ta clientèle
Il faut aller voir des cavistes
Des restaurateurs
Ça prend un peu de temps
Et puis même le vin
Ça demande du temps
Une fois que t'as vinifié
Des fois souvent
Il faut attendre un an
Deux ans
Trois ans
Que le vin se modifie
Qu'il commence vraiment
A envoyer du lourd
Donc moi les rouges
Là le rouge
Qu'est-ce qu'on en rende goûté
C'est mon entrée de gamme
C'est en 2012
Il commence à peine
À être bon
Là jusqu'à maintenant
Il est un peu fermé
Et là depuis un an
Il commence à vraiment s'ouvrir
Avoir plein d'arômes
Comment on fait
Pour se faire connaître ?
Tout à l'heure
Tu nous expliquais
Qu'il y avait aussi
Les critiques du vin
Et que parfois
Il faut rencontrer
La bonne personne
Qui va parler de ton vin
Et qui va dire
Ce vin il est pas mal
Ou au contraire
Il est pas bon
Comme tout en fait
Il y a plusieurs circuits
Il y a le circuit conventionnel
Et il y a le circuit
Un petit peu roots
Comme j'ai fait
C'est-à-dire en gros
Tu as des magazines
Un peu branchouilles
Mais tu t'aperçois très vite
Que ces magazines-là
Si tu ne pages pas
Une page de pub
Si tu n'es pas copain
Avec le journaliste
Bah tu n'auras jamais
Accès à la rue
Des vins de France
Des choses comme ça
C'est très fermé
C'est un petit milieu
Et c'est surtout
C'est un milieu de gens
Qui sont un peu
Dans des grands châteaux
Qui sont dans un monde
Qui n'est pas le tien
Ce qu'il faut bien comprendre
C'est qu'il y a une
Notamment sous l'influence
D'un critique américain
Robert Parker
Il y a une mode de vin
Très puissant
Très concentré
Des vins en fait
Qui sont des bêtes à concours
C'est-à-dire en haut
Tu mets un fond de vin
Là tu mets un tout petit fond
C'est parfumé de la mort
C'est un truc
Ça envoie du très très lourd
Sauf que tu le bois
Tu t'aperçois très vite
Que c'est très alcooleux
Très pâteux
Très lourd
C'est en gros
Une bouteille sur la table
Tu ne peux pas la boire
C'est-à-dire là
On a déjà bien attaqué
Si j'avais amené
Une de ces bouteilles
Je pense qu'elle serait encore
À moitié sur la table
Et on n'arriverait pas à le boire
J'ai déjà fait des expériences
Comme c'est imbuvable
Mais juste en fond de verre
Ça a l'impression de la galerie
Alors le critique
Qui va goûter 10 vins d'affilée
Il va mettre le nerf
Il fait
Ouais ouais quand même
Il va goûter
Il fait
Ah ouais c'est bien ça
Boum
Ouais je lui mets une super note
Mais ce vin là
Il n'est pas buvable
C'est un petit peu
La dérive du truc
Il y a des vins
Il y a des gars
Qui sont là
S'extasier sur des choses
Et c'est les mêmes gars
Qui disent
Ah la jeunesse
Maintenant c'est n'importe quoi
Ils boivent du whisky
Et tout
Ils ne boivent plus de vin
Tant de l'anir
Moi désolé
Mais si tu me poses ça
Sur la table à Noël
Plus jamais de ma vie
Je bois du vin
Là c'est terminé
Je bois deux verres
Je fais
C'est un petit peu
Ouais ça t'écœure
C'est écœurant au bout d'un moment
Ouais c'est ça
C'est un petit peu genre
Tu dis
Bah tu veux fumer
Bah tiens vas-y
Prends un bon gros Havan
Mais même bien dosé
Je veux dire
Tu tires deux taffes
Tu vomis
Donc c'est un petit peu l'idée
C'est des trucs
Qui sont devenus tellement too much
Que c'est imbuvable
Moi je fais du vin
Pour qu'on s'asse plaisir
Pour qu'on boive votre copain
Qu'on soit connaisseur ou pas
Et qu'on ait du plaisir
C'est ça vraiment
L'esprit un petit peu nature
Donc pour se faire connaître
Bah tu pars
Moi ce que j'ai fait
C'est que je suis parti
Chercher des passionnés
J'ai pris mon petit bâton de pèlerin
Je suis allé voir des cavistes
Des restos
Des gars qui aimaient bien
Un peu les vins d'artisans
Parce qu'en gros
Il y a un petit circuit
Qui est en train de se créer
Il y a les vignerons
Qui commencent à se passer des adresses
Le vin naturel
Ça commence à parler
A pas mal de gens
Donc il y a des cavistes
Qui aussi ont décidé
Bah maintenant je travaille plus
Qu'avec des vignerons naturels
On entend de plus en plus
Parler de ça
C'est quoi un vigneron naturel
C'est quoi les critères
Le cahier des charges
Alors
Alors il y a des gens
Voilà
Ce qui est assez amusant
C'est quand tu amènes
Quelque chose de nouveau
Qui dérange
Tu te fais taper dessus
Un point que c'est pas permis
Donc il y a des gens qui disent
Ça existe pas
Le vin naturel
C'est le vin
Il y a eu des condamnations
Des gars qui voulaient pas passer
Alors ça tu crois
Peut-être que tu l'expliquais tout à l'heure
C'est un petit peu différent
Ils sont pas forcément
Non plus dans le naturel
Donc l'idée du vin naturel
C'est de travailler
D'une façon la plus ancestrale
La plus artisanale possible
Sur ces vins
Et surtout
De travailler sans aucune aide
Technologique ou chimique
Donc il y a un cahier des charges
Qui est accepté par tous
Même si c'est pas officiel
Il y a aucun label gouvernemental dessus
Mais on est tous à peu près d'accord
Pour dire qu'un vin naturel
C'est des raisins
A minima cultivés en bio
Voir en biodynamie
Donc dans des trucs plus poussés
C'est à dire vraiment
Avec des dizaines de plantes
Avec des sols vivants
Je pourrais un peu développer
Mais ça risque d'être long
Donc un minima des raisins bio
Qu'on vinifie sans rien ajouter
C'est à dire que maintenant
La plupart des vins
Comme je dis
Vu que
Normalement
Ce qui fait fermenter le raisin
C'est les levures
Et les levures
Normalement
C'est présent naturellement
Sur la peau du raisin
Donc logiquement
Un raisin que tu écrases
Tu vas fermenter
Vas fermenter
Tu pourrais nous expliquer
Justement dans le cadre
D'un truc naturel
Tout le processus
Du raisin
Jusqu'à la bouteille
Parce qu'il est en train
Je vais te faire
Je suis en train
Donc normalement
Ça se fait tout seul
Le problème
C'est que dans des vignes
Qui sont surtraités
Ils désinguent aussi
Les levures
Donc ils sont obligés
De rajouter des levures
Pour que ça fermente
Et souvent
Vu que les raisins
Sont sans goût
On va chercher
Des levures aromatisantes
Parce que par exemple
Je ne suis pas si tu sais
Mais dans les yaourts
Quand il y a marqué
Arôme naturel
En fait c'est des arômes
De levure
Donc c'est naturel
La levure
Voilà
Ça n'a rien à voir
Avec le fruit
Mais c'est des arômes
Naturels
Parce que les levures
Tu arrives à leur faire
Produire des arômes
Très fruités
Et plein de choses
Comme ça
Donc c'est ça
T'as des raisins
Qui sont tellement insipides
Que tu bricoles
Beaucoup derrière
Donc tu rajoutes
Des copeaux de bois
Pour arrondir un peu
De la gomme arabique
Pour que ce soit plus gras
Des levures
Pour donner un peu
Des arômes
C'est pour ça
Qu'après on va vous expliquer
Que le rosé
Il faut le boire
Dans les 6 mois
Et le Beaujolais aussi
C'est pas parce que
Ça ne tient pas
Ça ne peut pas tenir
Dans le temps
Un rosé
Un Beaujolais
C'est juste parce que
La façon dont ils sont vinifiés
Font qu'ils s'écroulent
Complètement
Au bout de 6 mois
C'est tellement artificiel
Que ça ne tient pas
Donc dans le vin nature
Nous c'est pas compliqué
On a des bons raisins
Sains
D'une vigne bien nourrie
Et un bon raisin sain
Bah t'as besoin de rien
Donc on n'ajoute pas de levure
On n'ajoute pas de conservateur
On vinifie
Sans aucun produit
Ou technique
Onologique
Particulière
En général
On laisse les choses se faire
On accompagne quoi
Mais on surveille
On accompagne
De temps en temps
On remue un peu
Si on voit que
Ça fermentouille un peu moins bien
Mais c'est tout
C'est très très basique
C'est en gros
On vinifie comme on vinifie
Il y a 200 ans
C'est pas
C'est pas extraordinaire
Et surtout
La différence qu'on a
C'est l'hygiène
Là on arrive à avoir
Du matos propre
Nickel
Avec des pompes
Qu'on arrive à nettoyer
Donc du coup
Avec une bonne hygiène
Même sans conservateur
Sans rien
Ça se conserve vraiment bien
Après on peut mettre
Un tout petit peu
De ces fameux sulfites
Qui sont en conservateur naturel
C'est en fait
C'est faire brûler du soufre
Dans une barrique
Ça crée un oxyde de soufre
C'est un gaz
Qui a une propriété
Antioxydante
Et antibactérienne
Donc ça empêche justement
Le vin tourné vinaigre
Sauf qu'un vin bien fait
T'as besoin de
10 mg par litre
C'est un truc
T'as même 10 fois plus
Dans les fruits secs
Mais ça va pas du tout
Faire mal au crâne
Par contre quand tu commences
A voir 10-15 fois plus
Dans ton vin
Parce que plus il est
De mauvaise qualité
Plus t'es obligé de doser
Là par contre
Tu vas avoir des problèmes
Ça va devenir irritant
Ça va devenir dur
Ça va te coller des maux de crâne
C'est-à-dire des lendemains difficiles
Avec des rosés un peu hardcore
Ben ça vient de là
C'est des trucs
Qui sont gavés de conservateurs
Les rosés du paca
Voilà par exemple
Bon il y a pas que
Dans l'anglais de conscience
Les machins
Faut qu'à mettre le déneur dedans
Des fois j'ai failli vomir
Est-ce que tu peux nous expliquer
On l'a lu dans l'actualité récemment
Des agriculteurs
Qui se sont fait condamner
Parce qu'ils refusaient
De traiter
Leur champ
Ou leur vignoble
Voilà
C'est ça
On se cogne souvent
À l'administration
Un peu aveugle
Parce que nous justement
On essaie de préserver nos vignes
On pichonne
Nos écosystèmes
On fait en sorte
Que les insectes
Se concurrencent entre eux
Pour pas qu'il y ait
Une maladie qui se développe
Donc en général
On plante des arbres
Au milieu des vignes
On fait des choses comme ça
Et ça marche super bien
Et il y a des gars
Notamment celui dont tu parlais
Emmanuel Giboulot
Lui ça fait
Ça fait 20 ans
Qu'il travaille comme ça
Il fait des vins somptueux
Qu'il exporte
Dans 25 pays
Qui vend
Il n'y a rien
En moins de 30 euros
La bouteille
Mais c'est des vins
Mais c'est fabuleux
Et ce gars là
Un moment
Il y a un voisin
Qui a dû le balancer
Parce que
On ne voit pas sinon
Comment ça aurait pu se passer autrement
Parce qu'il faut pouvoir le prouver
Qui a dit
Mais attendez
Ce monsieur
Il ne fait pas les traitements insecticides
Obligatoires
Parce qu'ils ont décrété
Parce qu'il y a une maladie de la vigne
Qui se propage
Via des insectes
Qui s'appelle
La maladie s'appelle
La flabessence dorée
Et ça fait crever la vigne
Donc dans l'idée
De lutter contre cette maladie
On a dit
Il y a une maladie
On va tuer les insectes
Qui propagent la maladie
Donc on va forcer tout le monde
A balancer
Une espèce d'insecticine
Bien dégueulasse
Partout dans les vignes
De tout un secteur
Comme ça
On va éradiquer le problème
Et s'il y en a
Qui ne sont pas d'accord
On les met à l'amende
Sauf qu'en plus
C'est un peu débile
Parce que genre
Ils ont pris le secteur
Ils ont dit
Là c'est le département
Ils n'ont pas regardé
Si à l'ouest
Au sud ou au nord
Il y en avait ou pas
Donc plutôt que de faire
C'est la bombe atomique
Ouais voilà
C'est à dire
Plutôt que de traiter
Ponctuellement
Dans des zones à problème
Ils ont dit
Ben écoute
On passe tout
On a pas l'âme
On me sent
On est tranquille
Voilà
Sauf que le gars
Il dit attendez
Moi ça fait 20 ans
Que je m'embête
A essayer justement
De ne pas faire comme mes voisins
D'avoir des vignes saines
En bon état
Et puis peut-être aussi
Des vignes qui se défendent mieux
Justement contre ce type d'agression
Qui finalement
Tendent moins facilement malade
Moi vous voulez
Foudre mon boulot par terre
Parce que là
Si je fais ça
Je vais déséquilibrer mon truc
J'ai déjà eu assez de mal
A l'avoir à l'équilibre
Et en gros
Je vais repartir
Dans des problèmes inimaginables
Pour un truc que j'ai pas envie
Donc du coup
Ils l'ont quand même
Traîné devant un tribunal
Et pour traiter un problème
Qui n'existait pas en fait
Pas chez lui
Qui existait en d'autres secteurs
Et ce qui est amusant
C'est que
Donc ils l'ont traîné
Devant un tribunal
Le premier jugement
Il a été condamné
A 500 euros d'amende
Ce qui est très symbolique
Sachant que le produit
Ça vaut à peu près 1000 euros
Donc c'est même pas
La moitié du prix du produit
Donc déjà
Tu sentais que les gars
Ils s'étaient un peu embêtés
Donc condamnation de principe
Pour pas que tout le monde
Te dise bon
C'est bon c'est fini
On ne traite plus jamais
Et puis basta
Et en appel
Il a gagné
En appel ils ont dit
Bon mais ok
On le relax
Parce qu'ils ont dit
Ouais non
Parce qu'entre temps en fait
Ils ont un peu réfléchi
Et ils se sont mis d'accord
Et ils ont redessiné
Toute la carte
Pour les zones de lutte
C'est des lois
Enfin c'est des lois
Ou des règles
Je sais pas
Qui sont au niveau du département
Qui sont au niveau européen
C'est le préfet qui décide
C'est le préfet
Y'a pas une mafia des vignes
Excuse moi
Ce que tu pensais
Tu parles de voisins
Qui dénoncent
La mafia
Enfin je sais pas
Y'a pas des voisins
Qui vont la nuit
Pour balancer des saloperies
Dans les vignes
Qui est sur les vignes
Honnêtement
Y'a eu
Ça me tiendrait pas
Y'a eu un vigneron nature
Dont on a fracturé le caveau
Et on a répandu les vins
Ouais
C'est salaud ça
Ça c'est encore plus salaud
Là c'est carrément ignoble
Parce que lui vraiment
On lui a bousillé
Tout son travail
Mais c'est lui que c'est
Plusieurs années
Ouais ouais non
Vraiment enfin
C'est cuve quoi
Les vins de l'année
Boum tout ouvert
Et basta quoi
C'est parti à aller où
Bon heureusement
Y'a eu Groselande
Solidarité
Donc en fait
Tous les vignerons
Pas mal de vignerons
Ils ont filé du vin
Pour qu'ils repartent
Donc il a
Bon ça y est
Bon donc du coup
On a réussi
Apparemment à sauver un peu
Son business
Mais c'est quand même
Assez dégueulasse
Ouais
Après non non
Y'a des jalousies
Parce que ça dérange
Moi c'est ça qui m'arrange
C'est que
Tu te dis
Y'a des gens
Qui ont eu une haine
Du vin naturel
C'est impressionnant
Tu n'as pas parlé forcément
Que du vin naturel
Je ne sais pas
Est-ce que
Est-ce que tu as des domaines
Laffitte
Ou tu as des barrières
Des grilles
Qui font 4 mètres de haut
Avec des caméras de surveillance partout
Non quand même pas
Tu regardes trop les films américains
Ouais non
Access Gruntier
Tu sais
Ça représente un business
Quand même
Pour certains
On n'est pas encore dans la parano
Et puis quand tu parles
Le château Laffitte
On est entre gens bien
Ce qu'il y a autour
C'est que des châteaux
Dans le même style
Y'a pas trop de tension entre eux
D'accord
C'est pas tout à fait le même problème
C'est-à-dire
C'est plutôt
Dans des coins comme chez moi
Où tu déboules
Entre guillemets
Le mec il vient de Chine
Super
Il va nous apprendre
A faire du vin
Tu fais ton truc
Et les mecs
Ils ont un TV
Ils font
Ah y'a de l'herbe
Ah y'a des insectes
Et tout
C'est quoi ce Clodo
Moi je veux des vies propres
On peut poser le parquet
Le lino c'est nickel
Y'a pas un insecte
Y'a pas une merde
Qui grouille
Tout va bien
Attends j'ai une idée
Peut-être qu'il faudrait mettre
Un tapis roulant
Pour faire les vendanges
Mais tu garantis qu'il y en a
Ils sont en deux doigts
Je suis sûr qu'il y en a
Qui y pense
C'est bon ça
Le tapis roulant
Ah ouais
On en est pas
Donc toi t'arrives
Et puis
Tu leur remets un peu le lait dedans
Parce qu'en plus
Les gars tu dis
Attendez moi je protège la nature
Et tout
Le gars tu le regardes
Tu fais
Je t'ai jamais vu
Descendant au tracteur
Tu t'es déjà un peu
Marché dans tes vignes
Parce que moi j'ai l'impression
Quand tu les vois
C'est ouh ouh
Ouais je les vois de loin
Est-ce que
Est-ce que le consommateur final
Comprend cette différence
En fait
Absolument pas
C'est ça
Non parce que
Non mais tu as une question
Est-ce que le consommateur lambda
Comprend ce que c'est que le vin naturel
Déjà le consommateur lambda
N'a pas accès au vin naturel
Parce qu'il va au supermarché
Et puis
Même s'il peut aller dans la cave
Du quartier par exemple
Non mais même t'as pas de la belle
Oui parce que même
Par exemple si tu prends Nicolas
Moins de 1000 ou 2000 moutons
Nicolas c'est du caviste déguisé
C'est une chaîne
C'est une supermarché
Tu retrouves les mêmes vins
Qu'en supermarché
Nicolas c'est pas vraiment un caviste
Certains le définissent
Comme un parasite du caviste
Alors justement
Pour le gars lambda
Mais qui se dit
Moi je veux envie d'essayer
Autre chose
Comment il fait
Pour trouver sans trop de difficulté
Il y a un site web
Tu cherches sur le site web
Association des vins naturels
Donc il y a une association
Qui répertorie
Tous les vignerons naturels
Tous les cavistes
Tous les restos
Tous ceux qui en proposent
Et on peut commander en direct
Certains en direct
D'autres tu peux
Bah en gros sur Paris
T'as quand même
Une bonne quinzaine
Vingtaine de cavistes
Qui proposent des vins naturels
Et à deux pas d'ici
Tu as une épicerie
Que je connais très bien
Oui le blanc bulle
Enfin je sais pas si
Il y a agrologie aussi
C'est où ?
C'est rue de Prague
Ah oui
Bah c'est ça
Non
Oui oui tout à fait
Je le vois
C'est en face en fait
Donc Paris
Deuxième arrondissement
Pour nos éditeurs
Voilà par exemple
Par exemple
Le 20ème
Le lieu du vin
Chez Philippe Cuc
Côté du Père Lachaise
Qui a une gamme
Assez géniale
Il y en a plein
Il suffit vraiment
D'aller chercher
Association des vins naturels
Tu tapes ça sur Google
Tu vas tomber dessus
Et puis tu verras
Il y a la liste des cavistes
Par ville
Parce que c'est pas limité
À Paris
C'est ça
Pareil il y a des gens
Qui disent
Ah le vin nature
C'est pour les bobos
Pareil
Ouais c'est ça
T'as vu quelque chose
D'extrêmement intéressant
Tu veux dire
Qu'il y a des trucs
En dehors de Paris
Non mais des humains
Ouais ouais
Bah ouais
Je pense
Il n'y a pas que les vignes
De Montmartre
Captain Web
Est-ce que tu as des questions
Ouais alors
Je vais commencer par une question
De Pierre
Qui pose une question
Moi j'ai une question
Quand même
Parce que
C'est bien
Et toi t'es pas un auditeur
Non mais il faut quand même
Qu'on précise
La différence après
Au niveau par exemple
Tarif
Oui
Par rapport à un vin
Alors
C'est plus cher globalement
Parce que
Comme je dis
Je travaille dur
J'ai peu de vignes
Et j'ai pas non plus
Un nombre de bouteilles faramineux
Les vins que tu nous as proposés
Là par exemple
Bah en gros
Le blanc
Le premier blanc
Qu'on a goûté
Tu le trouveras sur Paris
A 13 euros
D'accord
Ça me semble pas si énorme
Ça reste accessible quand même
Non on est pas parti
Dans des gros délirium
En général
On est des gens
Assez simples
Et c'est pareil
On part de l'idée
Que le vin
C'est fait pour être bu
Et nous on a envie
Que nos copains aussi
Puissent le boire
Et s'amuser avec
Après ce qu'il faut bien comprendre
C'est que moi
Ce que j'ai du mal à comprendre
Avec le vin
C'est que pour moi
Le vin c'est un luxe
Parce que
Si tu veux te bourrer la gueule
Je sais pas
Il y a des trucs moins chers
Tu prends la 8-6
Et allez quoi
Enfin je veux dire
C'est quand même bien dégueulasse
La 8-6
Oui
Mais le vin à 13 euros
C'est dégueulasse aussi
Le vin c'est des choses
Qui accompagnent quand même
Plutôt
Enfin tu le vois
Tu vas pas le boire comme ça
Mais justement
C'est ce que j'explique
C'est qu'en clair
Moi ce que j'ai un petit peu
Du mal à comprendre
C'est que
Soit tu économises un peu
Tu t'y mets à plusieurs
Et tu achètes une vraie
Bonne bouteille
Quitte à y mettre un peu d'argent
Mais tu vas vraiment
Y prendre du plaisir
Un truc qui a des arômes
Qui est bon
Qui est sophistiqué
Plutôt que d'acheter
Un truc bad game
Sur lequel tu vas te faire du mal
Parce que
Tu es pas obligé
De boire l'alcool
Tous les gens vont en supermarché aussi
Il y a très peu de gens
Qui vont chez les cavistes
C'est le problème
C'est pour ça qu'on essaie
Justement de militer un peu
C'est pour ça qu'on fait des salons
On essaie de faire un peu de pub
Grâce aux réseaux sociaux
En fait on arrive à s'ouvrir
C'est aussi ça
C'est les réseaux sociaux
Qui ont permis
A beaucoup de vignerons
De se faire un peu connaître
Parce qu'effectivement
Le supermarché
On veut pas y mettre les pieds
Donc à partir de là
Faut aller chercher un peu les gens
Et au final
Pourquoi tu veux pas mettre les pieds
Au supermarché
Pourquoi est-ce que tu essayes pas
De les convaincre
A avoir un rayon
Vin naturel
Il faut du volume
Oui voilà
Un supermarché en général
Il travaille pas à moins de
100 000 bouteilles
Parce que déjà
Il passe par des centrales d'achat
C'est pas le magasin
Directement
Tu parlais de l'association
De l'évent naturel
Il n'y a pas moyen
Non c'est à dire
Non ils veulent du volume
Et ils veulent du prix
Et c'est ça le truc
C'est que du moment
C'est en fait
Le supermarché
C'est un piège
L'embarge
Non c'est un piège
Pardon
J'ai une petite
Exinction de voix
Mais on va y arriver
Le supermarché
Et prends ton temps
Prends ton temps
Bois un coup
C'est arrivé
Il y a un peu
Rouge
Blanc
On va y arriver
Ah t'as du rosé
Attention
Tu veux un glaçon ?
On a de l'eau aussi
Ça va beaucoup mieux
Ça y est c'est passé
En fait le supermarché
C'est un piège
Parce qu'ils vont te dire
Ouais ok
On aime beaucoup vos vins
Très bien
On vous prend 100 000 bouteilles
Donc toi t'es
Ah super
100 000 bouteilles
Tu les as vendues
Ils te payent
Et tout
Tu fais
Je suis riche
Voilà je suis riche
Le problème c'est
Un an plus tard
Ils vont venir te voir
Et dire
C'est pas mal
Mais c'est un peu
Compliqué
On a un peu moins bien vendu
Ce serait bien
Que tu viennes un peu
Que tu fasses un peu de promo
Et puis on fait un prix
On fait un petit prix
Tu as fait un petit effort
Mais tu prends ça sur toi
Parce que tu comprends
Il faut faire un peu de promo
Déjà ils vont te dire
Ok boum
Allez
2,50 euros
Pendant une semaine
Et la différence de prix
C'est pour ta tronche
Donc déjà
Et en gros
Petit à petit
Ils te servent
Jusqu'au moins
Ils te disent
En fait c'est ça
Où tu dégages
C'est ça
Où tes 100 000 bouteilles
Bah tu les gardes
C'est devenu
C'est devenu ton principal distributeur
Et du coup
T'es tenu par exemple
Ouais c'est ça
Parce que t'as plus d'autres débouchés
Et le gars il te dit
Bah c'est mes conditions
Bah si t'es pas content
Il y en a 10 qui tapent à la porte
Bah au revoir monsieur
Et là toi
T'as tes 100 000 bouteilles
Tu fais
Ah bah
Donc du coup
Tu vas être obligé
De te compromettre
En fait
L'idée de pas travailler
Au supermarché
C'est d'être libre
Moi c'est la chance
Qu'on a en étant nature
On gagne pas beaucoup d'argent
Mais on est libre
C'est à dire en gros
Je suis pas la botte
D'un banquier
J'ai quasiment aucun prêt
Je suis pas la botte
D'un prix
C'est moi qui fixe mes tarifs
Mais qui avis
S'ils discutent pas
On leur dit
Bah c'est tel prix
Ok
Très bien
Pas de problème monsieur
Ça me plaît
Bah ok
Vous dites que ça vaut ça
Ça vaut ça
T'es pas en mono clientèle
Non voilà
J'ai plein de petits
T'es pas en dépendance économique
Non voilà
Mais tu veux dire
C'est un retour au vin
Voilà un peu plus
Artisanal quoi
Ah totalement ouais
C'est ça
C'est vraiment artisanal
Pour avoir une idée
Parce qu'on se rend pas compte
En électolite
Tu fais combien de bouteilles par an ?
Entre 15 et 20 000
D'accord ouais
Donc c'est relativement peu
C'est une petite production
Non oui non
Même dans la nature
C'est déjà pas mal
Il y en a qui en font beaucoup moins
Moi c'est ce que j'allais dire
C'est un peu l'idée de se dire
Ok on fait moins
On essaie de faire quelque chose de bien
Personnel
Et on le vend plus cher
C'est normal
Parce que tout ça
Ça fait partie de l'ensemble
C'est le truc qui est dur à faire comprendre
Alors on a des questions
Les auditeurs
Allez
On va commencer par une
Qui rejoint une question
Que je voulais te poser en fait
C'est par rapport à ton installation
Donc t'es arrivé
T'as repris le domaine de famille
Familiale
Et donc Pierre demande
Avec les viticulteurs
Qui sont tout autour de tes vignes
Et qui eux mettent des pesticides
Tout le temps
Comment est-ce que tu ne te retrouves pas
Avec une partie de ces pesticides
Dans ta production à toi ?
La chance que j'ai
C'est que la vigne a quasiment
Disparu du paysage local
D'ailleurs moi dans mon secteur
Il y avait
En gros il y a 50%
La surface viticolaire
Qui a disparu en 20 ans
Donc l'avantage
C'est qu'on avait un domaine
Qui était un petit peu isolé
Du reste
Et tous les voisins
Toute la vigne a disparu
C'est quoi ?
Ça a été remplacé par quoi ?
Rien
C'est des friches
Il y a un qui vient
Qui ont planté un peu
Des chênes truffiées
Qui font un petit peu de céréales
Pour toucher un peu
Les aides européennes
Mais il n'y a
Presque plus rien
Et moi en fait
La plupart de mes vignes
Sont isolées
Ou alors t'as quelques voisins
Mais ils sont plus loin
Et puis pareil
Moi j'ai mis des
J'ai des autour de mes vignes
Il y a des vignes
Ils ont des murs en pierre
Qui font bien de mètres
Donc globalement
Ça va pas trop toucher mes vignes
Mais effectivement
Ça fait partie des questions de manque
Des problèmes qu'on a pas mal
Moi je sais que j'ai des voisins
T'as un moyen de mesurer ?
Si il y a un...
Oui tu peux
Tu peux prélever des feuilles
Tu peux faire analyser
D'accord
Oui non
Même dans le bio
Techniquement
Et t'es même pas obligé
Ils peuvent contrôler
Les résidus de pesticides
T'es pas obligé
Par ta charte non officielle
Dont tu parlais tout à l'heure
Justement de faire un contrôle
Tous les ans
Un truc comme ça
Non non non
Ça on n'est pas
On n'est pas contraint
Forcé
Mais en général
De toute façon
Tu le fais pour toi
Oui non
Puis même au niveau aromatique
Au niveau du vin
Tu le vois de suite
Si c'est un vin plutôt nature
Ou si c'est pas très très clair
Mais non c'est vrai
Il y a un petit flou
Qui fait que t'es obligé
D'avoir un peu confiance
Mais c'est ça
C'est moi
Tous mes cavistes
Tous les gars que je connais
Ils disent moi le vignon
Je vais le voir
C'est des gars
C'est des passionnés
Ils viennent te voir
Ils viennent te voir le chien
Les vignes
Ils regardent
Ils inspectent
Ils reniflent
Les gars
Ils veulent jamais travailler
Avec un gars qu'ils connaissent pas
Donc moi
La plupart des cavistes
Je suis allé les voir
Et puis après
Ils sont venus au domaine
Ils sont venus voir
Ils ont vu les vignes
Ils ont regardé
Et tout
Parce que
Voilà
Les gars ils sont quand même
Vachement sérieux
Ils ont une clientèle
Qu'il y ait un gars
Qui disent
Ouais ouais je suis nature
Et puis derrière
Non non ça
Ils sont super carrés
Et l'exploitation familiale
Que t'as reprise
A été déjà donc naturelle
Alors c'était pas vraiment naturel
C'était plus
C'était entre les deux
Et c'est pour ça
Que c'était en train de
Crever entre guillemets
Parce que
On était sur une taille
D'exploitation intermédiaire
Il y avait 12 hectares de vignes
Et il y avait un petit peu
De produits
Mais très peu
Par rapport à la norme
Et en fait
On faisait notre propre vignes
Mais on vendait pas bien
Parce qu'on en faisait beaucoup
Du coup
Et sur le marché local
Ça suffisait pas
Et du coup
On commençait à se tourner
Vers des surfaces
Un peu des grandes surfaces
Et des choses comme ça
Et les prix
Ils commençaient à baisser
A baisser
Et mon frangin
Ils s'en sortaient plus trop quoi
Donc moi c'est pour ça
Quand j'ai repris
J'ai dit
Ok je prends
Mais déjà
Désolé
Mais on va passer à 6 hectares
Donc il y a 4-5 hectares
Là
Surtout
Bon il y a 2-3 parcelles justement
Qui me plaisaient pas trop
J'ai dit ça
Bon ben on va les arracher
On va laisser reposer les sols
Et on va en faire quelques années
Et moi je veux garder
Que 6 hectares
Donc des coins un peu isolés
Dans les coteaux
Où il n'y a pas trop de voisins
Où les terres sont plutôt bien
Et on va travailler avec ça
Et puis derrière
On va sortir complètement du système
On va reprendre tous les tarifs
Et par contre
On va aller voir les cavistes
On va démarcher
On va faire ça bien
Mais effectivement
C'est
C'est un gros boulot
Mais ça finit par payer
C'est ça
Ça met du temps
C'est long
C'est pas immédiat
Mais non
Puis c'est pas qu'une
Une question d'argent
C'est aussi une question
De satisfaction personnelle
Parce que
Ce qui est bien
C'est que t'es aussi
Pas mal au contact
De tes cavistes
De tes clients
Et lorsque je te dis
T'as des gens
Ils mettent le nez dans ton vin
Et du coup
Ils font
Ah ouais
Ah ouais quand même
Et puis même des fois
Moi je reçois des SMS
Tu vois quand t'es vigneron
C'est vraiment le gros panard
C'est que tu reçois un SMS
Une personne que t'as vue
Il y a deux jours
T'as vendu deux bouteilles
T'as envoyé un SMS
Et elle se dit
On vient de voir votre vin
A des amis
Oh c'était génial
On s'est éclaté
Autour du repas
Merci
Je te jure que
Tu reçois ça
Tu fais
Ah ouais
Mais c'est ça
Et puis c'est pareil
Comme je te dis
Il y a des gens
Ils disent
Ah les jeunes
Ils ne boivent plus de vin
C'est n'importe quoi
Un jour je traînais
Dans un bar à vin
Qui vendait mes vins
Et puis
Tiens
Je me fais
Tiens t'as vu
Les petits jeunes
Là-bas derrière
C'est ton blanc
Qu'ils ont pris
Je dis
Non leur dis rien
Je vais aller voir
Donc t'avais
Cinq jeunes
Mais vraiment
C'était entre
19 et 23 ans
Ils étaient cinq
À une petite table
Dans un bar à vin
Ma bouteille de blanc
Posée au milieu
Je lui dis
Ah bonjour
Excusez-moi de vous déranger
C'est juste
Voilà
Moi aussi je suis un peu dans le vin
Je lui dis
Je trouve ça
C'est assez marrant
De voir des jeunes
Dans un endroit comme ça
J'ai dit en général
Boire du vin
C'est chouette
Et puis moi
Il fait
Oui parce que
Vous comprenez
Nous
On a découvert des vins
C'est super bon
En fait
On s'y met à cinq
Sur une bouteille
Ça ne coûte pas plus cher
Qu'un demi au café
Qui va nous coûter
3 euros
Voir 3,50 euros
Et ça va pas être terrible
Et là
On se fait super plaisir
Et on retrouve des goûts
Mais voilà
Et là j'ai fait
Ouais
C'est génial
Voilà
Il y a cinq personnes
Qui sont en train de se faire super plaisir
En train de casser la tête
À une de tes bouteilles
Et là tu fais
Ouais
Là je fais quelque chose
Qui a du sens
Parce que
T'es au contact
Et tu te dis
Si je me donne du mal
Ça
C'est pas pour rien
Il y a des gens derrière
Au bout de la chaîne
T'as quelqu'un
Qui se fait plaisir
Et ça c'est gratifiant
Un point tu peux pas ça
C'est pas qu'il n'y a pas quelqu'un
Qui
Si si
Il se passe toujours en aussi
Mais t'as pas quelqu'un
Qui est juste là
Pour boire
Pour s'alcooliser
T'as quelqu'un
Qui est là aussi
Pour prendre du plaisir
Pour partager avec ses potes
Pour passer un bon moment
Et ça c'est super
Super bien
Moi c'est
Ça me fait triber
Ok
Alors on va
Rapidement
Deux dernières questions
Vas-y
Alors une question de Tristan
Qui te demande
Alors il parle du label
De l'appellation AB
Il dit qu'on l'envoie de plus en plus
Et il veut savoir ce que t'en penses
C'est bien
C'est agriculture biologique
Oui c'est ça
C'est mieux que rien
Il y a
Le problème c'est qu'il y a bio et bio
Ce qui se passe dans le bio
C'est qu'on est passé à la norme européenne
Qui est beaucoup plus laxiste
Que ce qui existait il y a 10 ans
C'est à dire en gros là
On est en train de
Sous la pression justement
De la grande distribution
Et même de certains vignons
Essayer de créer un label bio
Qui se cale sur les modèles de l'intensif
Pour arriver à avoir des vins bio
A 3, 4 euros
Mettre une appellation sur quelque chose
Qui en fait
C'est plus rapproché de l'appellation
De la
Du coup
Oui de la viticulture conventionnelle
C'est à dire
Ils sont en train par exemple
Il y a déjà des insecticides bio
Ils sont en train de développer
Des désherbants bio
Les fameux que l'autre n'a pas voulu boire
La dernière fois
Voilà
T'as vu cette vidéo
Non ça c'est le truc classique
Ça c'est vraiment dégueulasse
Oui je l'ai vu aussi
Ça c'était pas mal
Belle démonstration monsieur
Bravo
Et non non c'est
Le bio déjà c'est bien
Parce qu'au moins
C'est pas des produits
Vraiment dégueulasses
Qui vont te pourrir une nafratie
Qui vont te polluer l'air
Et qui vont mettre ta santé en jeu
Parce que même les vignerons
C'est les premiers touchés
Il y en a beaucoup qui font des cancers lymphatiques
Et des choses
Pas très très jolies
Donc moi déjà
J'avais pas envie non plus
De mourir bêtement
Juste essayer de gagner un peu d'argent
Donc le bio
Le souci voilà
C'est que c'est un trait un petit peu
De se partager
Entre le bio industriel
Assez intensif
À pas cher
Pour que les supermarchés
Puissent se dire
Ben vous voyez
On a du bio
C'est ça
Donc
Et ça vient souvent des fois
De pays
Où c'est un peu moins contrôlé
Il y a beaucoup de bio
Ça vient d'Autriche
D'Italie
De pays lointains
Où à mon avis
Les contrôles
Sont peut-être pas non plus super carrés
Ça c'est un autre truc
Et à côté de ça
Voilà il y a des gens
Qui sont en bio
Mais
A fond
Voilà
Un petit peu comme moi
Donc voilà
Le conseil que j'ai à dire
C'est le bio oui
Mais essayez au moins
De savoir
D'où ça vient
Vraiment
Et si vous pouvez aller visiter
C'est encore mieux
Parce qu'on va vous dire
C'est bio ok
Mais pareil
Il y a des bons artisans
Il y a des moins bons artisans
C'est à dire que
C'est pas parce que c'est bio
Que ça va être bon
C'est même dans le vin nature
Au naturel
Il y a des gens
Qui bossent super bien
Qui font des vins fabuleux
Il y a des vins
On va dire
Faut être amateur
Il y a des trucs
Mais même là
Vous verrez
Il y a des rouges
Un petit peu bizarres aussi
Donc ça va peut-être
Vous plaire ou pas
Mais il y a deux trois trucs
Un peu chelou
Ouais mais
Tous les goûts sont dans la nature
Des fois
Il y a des choses
Moi je cautionne pas trop
Mais voilà
C'est ça
Il y a des gens
Toujours qui sont un peu
Dans l'extrémisme
Qui vont te dire
C'est naturel
Donc c'est bon
Ouais
Ouais si tu veux
Mais moi non
Alors
Dernier truc
On va aller rapidement
Il y a Crazy
Qui posait une question
Sur les sulfites
Mais on lui a déjà répondu
En fait
Tu nous as déjà parlé
Et surtout
Il y a Tristan
Qui repose une question
Et là c'est une question essentielle
C'est comment on fait
Pour acheter ton vin
Et bien il y a plein de solutions
Si vous habitez à Paris
Il y a plusieurs petits cavistes
Donc on a parlé d'agrologie dans le 12ème
Monsieur Philippe Cuc
Et on demande quoi quand on arrive dans ce caviste ?
On demande le vin de Vincent ?
Un domaine de Pélisol
Domaine de Pélisol
Voilà
P-E-L-I-2-S-O-L-S
Mais t'as un site web d'ailleurs
Oui oui j'ai un site web
J'ai une page Facebook
J'ai un compte Twitter
Allez vas-y fais tout péter là
Alors www.pellisol.com
Donc P-E-L-I-2-S-O-L-S.com
Je suis dessus
Voilà
Je vais copier le lien
Une page Facebook
Pareil
Domaine de Pélisol
Le compte Twitter
C'est
Atpellisol
Et j'ai aussi un Instagram
Pareil
Ah ouais donc t'es quand même
T'es super connecté
T'as dit que t'es un geek
Ouais ouais
T'as pas de tracteur de dernière génération
Mais par contre t'es sur les réseaux sociaux
Non mais c'est ça
En fait je suis un vigneron
Un peu schizophrène
Voilà
C'est ce que je dis
Même dans ma petite ville
En fait
Et il y a des gens
Qui je me rappellerai toujours
Parce que
Deux jours de suite
J'étais allé acheter
Faire mon petit marché
Acheter quelques légumes bio
Chez un collègue
Et un jour
Je sortais de mes vignes
Alors j'étais
Mais pourri de terre
Le jean troué
Le dégueu
Je devais puer la mort
Avec les cheveux en bataille
Je devais ressembler à rien
Et donc une personne
Qui me regarde un peu bizarre
Et le lendemain
J'avais une dégustation
Je sais plus où
Je crois
Dans un resto un peu hype
Un harmon
Et là j'avais carrément
Fait péter le costard
La chemise
La petite cravate
Tout nickel
Et je suis passé au même endroit
Et la vendeuse
Elle m'a fait
C'est le même ?
Ouais c'est ça
Elle a bloqué un peu
Tu vois
Elle a bloqué 3 secondes
J'ai repéré que sur tes photos
De promotion
Souvent tu es rasé
De près
Ouais
Non mais ça c'est le côté naturel
Ça fait pousser les cheveux
Donc amateur
Vous qui êtes un peu dégarnis
Mettez vos voix nature
Vous verrez ça fait pousser
Ça crétine
Ah bah ça m'intéresse
Non c'est aussi que j'ai toujours
Bien aimé Maniela Provoque
En fait je suis arrivé à un âge
La plupart de mes amis
Se coupent l'étif très court
Parce qu'ils en ont plu beaucoup
Et moi justement
J'ai préféré me laisser un peu pousser
Mais toi t'as du cheveux
Oui c'est bon ça
J'aime bien
J'aime bien cultiver la différence
J'ai un amateur de vin
A te présenter ce soir
Un professionnel un petit peu
Du bio
Si je veux dire
C'est toi qui connais l'apéro
Tu sais ce qui t'attend
J'ai très peur
Et là ce soir
On a quand même un invité
Très très exceptionnel
Le prénom est un palindrome
Oui bah il y a Bob qui est là
Il est assis sur un tonneau
Je sais pas s'il est dans le tonneau maintenant
Enfin il est en train de sortir
Mais il arrive
La rubrique de Manox
Manox
Découvrez un monde nouveau et merveilleux
Pénétriez dans une autre dimension
Les invités exceptionnels
Des expériences uniques
Une rencontre hors du commun
Dans la rubrique de Manox
C'est lui Bob
Celui là Vincent il est spécialement pour toi
On allait le chercher au fond de notre cave
Alors euh
Oui je le vois
Ça fait longtemps qu'il marine
On a mis beaucoup de sulfites
Ah ouais
Hier
Il ressemble de plus en plus à Gaspard
Alors euh
Bonsoir
À France
Comment ça ?
Alors euh
Je suis
Venu
Comment
Ce soir
Vincent
Parce que
Ça va être long
Parce que euh
Vous êtes un
Un
Un collègue
Mais il va t'apprendre beaucoup de choses Vincent
J'en suis persuadé
Je bois ses paroles
Ouais
Ouais je suis plus
Un
Comme vous
Vincent
Je suis dans la nature
Ah oui
Ah
La nature
me dit
Ah
Bob
tu vas
vivre
et après
tu vas goûter
je sais même pas si le sport c'est inquiétant
c'est pas du bon
et j'ai joué
aux jeux vidéo
tu joues à Farm Simulator Bob
oui
j'ai eu Picket Simulator
Picket Simulator
pour faire du vin dégueulasse
oui
Picram Fighter 2
et Bibinoir
SDF Battlefield
Call of Brouilly
elle est énorme celle-là
c'est magnifique
j'en pleure
bon
Mortal
j'y ai fait
bon
tous les jeux possibles
ah oui
une joie naturelle
vous avez
je teste pas
dans les cabes
bon ça
c'est bien
comme ça
la campagne
bon
celui
c'est soeur de rayon
rayon
hypermarché
c'est un peu
des vignes
pour m'arri
je sais pas
je fais
la vendange
dans le rayon
du super
avec son caddie
et son sécateur
son décapsuleur
c'est du gros balègue
je fais ça
promo
2 pour 1
ah oui
ça c'est un
c'est un 2015
je suis là
je connais
et après
Bob
c'est un but
je sais pas
ah oui
et puis
ah bon
je suis
comment
d'accord avec vous
Vincent
ah mais totalement
ah putain
la picole naturelle
je crois que Bob
Marcel est très naturel
très naturel
ah oui
alors
par contre
la nature
c'est pu
ouais c'est pu
ce que c'était
et puis
toutes les vaches
qui vont
chier
partout
c'est dégueulasse
alors
quand même
les bouteilles
le tetrapak
c'est quand même
Bob Marcel
est quand même
un onologue naturel
pour une seule
et bonne raison
il est très pointu
il y a beaucoup de vignerons
maintenant
qui mettent des vaches
dans leur vigne
il a tout à fait raison
et comme tu disais
tout à l'heure
à propos de tes vignes
Bob Marcel aussi
il y a des insectes
qui tournent autour de lui
il y a même des abeilles
il est ultra naturel
il y a tout un écosystème
écosystème
est-ce qu'il y a des sulfites
dans les tetrapaks ?
il y a surtout des sulfites
quelque chose
du sulfate
de potassium
enfin
c'est
le liègue
j'avais inventé
le bicarbonate
au rosé
alors là
c'est
paf
là tu peux boire
une soirée
et t'as plus mal à la tête
tu chies
du plâtre
et tu
tu refais de la maison
après
j'ai un trou
en la cuisine
oh attends
le baf
c'est la bétonneuse
ce mec
je serais
un trou
vas-y
enfin une solution
pour les problèmes
de Bouygues
de Bouygues BTP
je propose
mes services
en main d'oeuvre
de carleur
il vous refait les joueurs
robinetterie
frigo
aussi
camavin
tout
c'est du délire
merci Bob
de rien
Vincent
alors
bah non
c'était moi
merci pour
ce petit
de rien Bob
alors
j'écoute
bon bah
merci Bob
on va se dire au revoir
au revoir Bob
merci
c'était formidable
on était une chanson
ouais
attends
alors
vous êtes jamais parti
Bob Marcel
sans une chanson
une exclusivité
qui plus a
une chanson à boire
à la chanson
une chanson à la chanson
bon
en honneur
en vin
un AOC
pour
Bob
ça promet
il y a de la rime forte
là
ça va
ça va pulser
il y a du lourd
la rime riche
c'est parti
ça va envoyer
ouais
c'est lui
ça
c'est qui
c'est Bob
ouais
je le connais
je le reconnais
comment c'est lui
c'est pour un AOC
allo allo
vous appelez
c'est pour commander
j'arrive
je suis prêt
ancien sépage du chantant d'âge
c'est vrai que pour jouer
y'a pas d'âge
c'est vrai que pour boire
je suis pas très sage
un millésime
pendant Skyrim
je commande un château
de Tenerys
devant la dernière version
des Sims
je suis le cave
dans la cave
qui pique grave
blanc, rouge et rosé
je suis jamais frais
oui c'est moi le titre
qui vient juste pour goûter
me parle pas
je suis en train de jouer
non merci
je ne veux pas acheter
vas-y vas-y
remplis le verre
faut pas gâcher
faut pas cracher
c'est la fois annuelle
à l'istelle
le festival
de la piquette
à gourette
le champonat
du cubillage
du visite
le concours du beaujolais
à Calais
non moi
je ne vais jamais caler
la tournée des caves
dans cette région
avec B.O.B.
ça se transforme
vite en infection
250 cépages
éliminés
la trilha rosé
ou là je vois trouble
à cause de ce chirouble
je bourgogne
à ligoter
ma ligote
et un petit côte
pour monter la côte
c'est vrai que c'est haut
c'est sûrement dû
à cause de ce bordeaux
j'ai la vue brouillée
à cause du brouillé
on me traite de pouilleux
chez le marchand de pouillé
B.O.B.
t'as fini ton gobelet
oui remets moi
de ce muscadet
monsieur vous dérangez
votre odeur aux gens fait peur
s'il vous plaît
veuillez sortir
cette cave n'est pas fait
pour les épaves
c'est la fois annuelle
à l'istelle
le festival
de la piquette
à gourette
le champonat
du cubi
à j'ubisie
le concours du beau jolais
à caler
non moi
je ne vais jamais caler
allez
c'est la fois annuelle
à l'istelle
le festival
de la piquette
à gourette
le champonat
du cubi
à j'ubisie
le concours du beau jolais
à caler
non moi
je ne vais jamais caler
t'inquiète
je ne vais pas finis
mon tour de la région
cette saison
c'est du cran cru
je vide les fûts
je deviens grave
devant ce grave
je suis d'attaque
pour ce gaillac
faut dire que sans ce Julien
je ne serai pas
à la masse
nettoyage du collion
grâce à ce petit morgon
mon fran qui éviterait pas couleur
au médoc
je jure en son
je fais le con
je suis tombé du fronton
mon coeur balance
entre deux mères
de cet ermitage
j'ai mon héritage
qui se répand
sur l'herbe fraîche
en est assez
pour B.O.B
de cet A.O.C
j'ai soudainement
les raisins de la colère
qui me font
me retrouver par terre
allez allez
un dernier corbière
et après j'attaque la bière
merci Jamy
ouais Bob Marcel dans la place
bonne soirée
merci Bob
c'était formidable
je reprendrais bien
un petit coup de rouge
tu fais plaisir
alors attends
allez vas-y sors le rouge
il y en a plusieurs
sur la table de rouge
c'est mon plus haut de gamme
c'est trop bien pour Bob
non non non
là c'était tellement beau
j'ai révisé toute ma géographie
pas mal
il a manqué un quand même
non vous en avez loupé
parce qu'il y avait des trucs
les frontons
les choses comme ça
là franchement
je pense que vous n'avez même pas
que c'était du vin
mais si bien sûr
il en a oublié
moi j'aurais fait un verre de plus
toi
ah t'aurais fait
j'aurais fait
sous le parasol
avec un verre de pélisol
ah
c'est pas mal
il est folle
j'applaudis
et bien écoute
vu ce bon mot
ce bon mot
tu mérites le micro
pour un bon
what's up
et c'est là que j'attaque la partie
si vous êtes parmi mes amis
ma mère
mes consommateurs
mes auditeurs
mes amis
il est temps d'arrêter d'écouter
n'écoutez pas
fuyez
je n'étais pas là
voilà ce n'était pas moi
je n'ai rien à voir
parce que jusqu'à un an
c'était assez soft
là on attaque la partie
un peu hardcore
voilà la qualité
alors on ne fait pas l'article
puisque tu connais
l'apéro du capitaine
tu sais que cette partie
elle n'est pas terrible
elle est sale
j'espère qu'elle sera
très très sale
mais je crois que ce soir
tu nous as promis
un spécial fornication
c'est pas ça
oui c'est vrai
il y a pas mal de fornication
il y a d'autres trucs
je pense que pour la rubrique
insertion éventuellement
peut-être leur ton père
peut-être à la fin
non
il pourrait
mais par contre
peut-être que le capitaine
avec sa ball gang
pendant que
Coaco s'est en train
de rester
c'est au has of
puisque l'ordinateur
a seulement planté
rappelons que
je viens de le découvrir
tu as une boutique
sur ton site
on peut acheter directement
on peut commander en ligne
oui
alors j'ai une amie
qui me demandait
comment tu fais
pour commander
du bon pinard
de l'étranger
c'est très compliqué
parce qu'il y a
des histoires de taxes
parce que chaque pays
a des taxes surlevées
indifférentes
et c'est un petit peu
l'enfer
là j'avoue que
l'étranger
c'est assez compliqué
voilà
donc piqué cadeau
t'emballes bien
et puis tu croises
les lois
ouais c'est un peu ça
merci Captain
pour l'étranger
j'ai toujours
un conseil
toutes les bonnes techniques
je suis aussi consultant
pour les envoies
à l'étranger
n'hésitez pas
100 euros de l'heure
c'est une affaire
allez premier was of
ouais
vous vous rappelez
je vous avais parlé
de cette nana
qui s'était donnée
pour but
de perdre
le plus grand nombre
de kilos
ah oui
c'est vrai
il y a déjà
une saison ou deux
quelle technique
a-t-elle retenue
la technique
je sais pas
sûrement pas celle
du vomissement
ok peut-être
mais mais mais
elle a réussi
à perdre quand même
400 kilos
elle est partie
de 500 kilos
un peu plus
ah ouais quand même
non mais attends
il y a de quoi mourir
perdre 400
en combien de temps
en un an
alors
non non c'est en plus
que ça
on en avait parlé
il y a deux ans
passe ton vert
un temps
j'ai une nouvelle cuvée
et c'était un défi
qui s'était lancé
en 2009
donc ça fait
finis ton vert
c'est une autre cuvée
ça fait 5 ans
finis ton vert
mais 400 kilos
mais je veux dire
comment tu résistes
à perdre 80%
de ton poids
en plus tu vas avoir
le problème de la peau
elle a perdu 400 kilos
exactement
dont en effet
lors ton père
dont deux jambes
les 30 derniers kilos
étant la peau
que le chirurgien
lui a retiré
ouais parce que j'ai un
la peau qui pendait
quand c'est comme ça
pour avoir vu
beaucoup d'émissions
comme ça
à la fin
quand tu perds autant de poids
après il y a l'opération
qui consiste à virer
400 kilos
quand même
c'est absolument extrême
alors 30 kilos
ça sent léger
comparé à 400
c'est vrai qu'elle
pesait 500 kilos
avant
j'en cherche ce poids
exact de départ
mais
à plus de 500 kilos
comment s'appelle-t-elle
quoi que les gens
puissent regarder
elle s'appelle
Maria Rosales
je suis pas sûr
de vouloir t'appeler ça
dans google image
d'accord
Maria Rosales
c'est pas mais fou
il vient de déboucher
avec AY
je viens de te dire
Maria
mais il est pas possible
ça va être
quoi ?
avec AY
Rosales avec un Z
ou un S à la fin
deux S
que des S
d'accord
c'est la première
j'ai peur
alors tu vas voir
Maria là
tu vas peut-être
avoir justement
les étapes différentes
ah oui effectivement
alors est-ce que tu
au moment où
elle faisait ça ?
ah ouais
clairement ouais
I've done killer
elle doit se sentir
un peu mieux
maintenant quand même
elle sent un peu
plus légère
il paraît
elle sait qu'elle peut
marcher
mais n'empêche
que c'est incroyable
comment elle
attends attends
c'est quoi ça ?
Capital Murder Trial ?
attends mais commence pas
à dire les autres trucs
non plus
Captain Babe
ça n'a rien à voir
non mais attends
elle est accusée de meurtre
c'est autre chose
attends quand même
si je tombe sur un article
je tombe là dessus
attends parce que
ok voilà
ça devient absurde
attends attends
non mais ça c'est
les oiseaux cumul
ça a l'air d'avoir
genre la oiseaux
c'est comme
Oxtrabble
mot contre trip
ça a rien à voir
ça a l'air d'avoir
non mais si attends
ça a quelque chose à voir
non c'est pas elle
c'est pas elle qui est
condamnée
attend
elle a été quoi
elle a confessé
un meurtre
encore un truc
affronnement absurde
elle s'est assise
sur quelqu'un
voilà
exactement
bon allez
j'ai l'impression
de rater
en plus il y a une vidéo
qui a l'air fantastique
cette femme qui avait perdu
400 kilos
est aussi accusée
de meurtre
mais non non c'est pas elle
ça a rien à voir
d'accord
ah c'est quoi ça
ah c'est du beurre
allez ouais
suivant
avant j'ai bouffé 2 litres
en parlant de ça
j'étais en Bretagne
la semaine dernière
tu sais que
en Bretagne
il y a donc
déjà il y a que des crêperies
ce qui m'intrigue
j'aime pas les crêpes
moi je sais
ils ont inventé
le caramel au beurre salé
c'est à dire qu'ils ont réussi
à réunir le beurre
le sucre
et le sale
dans un seul produit
t'as jamais écouté
ça m'a étonné
attends mais qu'est-ce que c'est
les crêpes au carabé
vous savez c'est les meilleures crêpes du monde
ah oui non mais c'est très bon
mais je veux dire
c'est euh
comme le beurre de cacahuète
surtout tu l'as jamais essayé
le kounyaman alors
non je l'ai vu dans une vitrine
mais ça me vient
juste une mode de beurre
moi j'adore ça
mais non en fait c'est juste du beurre
mais c'est très bon
c'est gras quand même
bah oui un peu
c'est sûr
c'est fait pour je t'en disais
alors effectivement
la dame a l'air un peu grosse
elle était un peu grosse
voilà on passe en haut
c'était le rétro as-off
pour bien démarrer
voilà
allez
on se chauffer
on va partir en Angleterre
et en Angleterre
les prêtres ils en ont marre
ah bon
qu'est-ce qu'il se passe
ces connards en anglais
bien sûr ils le disent
ces connards de jeunes mariés
attention j'invoque la double traduction
c'est fucking yourself
we were in English
you were married
ils arrêtent pas de s'adir
de dégueulasser
l'entraînement d'église
avec leur putain de confetti
oh c'est dégueulasse
oh my god
et alors
les prêtres ont décidé
de s'unir
contre cette infamie
ils ont raison
la femme de ménage ça coûte cher
et puis ils ont pas envie
de passer le balai
et bah
ils ont lancé
un écriteau
qu'ils mettent maintenant
sur les églises
en Angleterre
qui dit à peu près
ceci
toute personne jetant des confettis
ira droit en enfer
pour devenir le bon chrétien
alors ça semble un peu extrême
mais en même temps
c'est vrai que c'est bon
qui suis-je pour décider
des règles de Dieu
est-ce vraiment un péché quoi
de jeter des confettis
bah oui bien sûr
ça c'est une église
oui c'est vrai
par contre tu peux
molester une petite enfance
c'est bon
tu tombes dans les clichés
c'est vrai
c'est vrai excusez-moi
ça s'appelle l'éducation
je t'en rappelle que ton père
est inscrit à Famille de France
oh vraiment
ça s'appelle l'éducation
ça n'a rien à voir
allez vous êtes sûr
parce que je vous parle
de cette femme
qui n'a pas été contente
parce que dans son hamburger
on a osé lui servir
un hamburger sans bacon
oh non
quoi ?
alors après il y a des
des grès de mécontentement
c'est honteux quoi
I don't have my bacon
elle a sorti tout simplement
son flingue
pour ouvrir le feu
dans le fast food
I want my fucking bacon
bitch
autant vous dire
qu'elle a pas eu son bacon
allez what's up suivant
allez on va partir
de le what's up un peu sexuel ça
je vais vous parler
je vais donner un bon tips
c'est le tunnel
c'est le tunnel du sexe
on arrive dans le tunnel du sexe
jusqu'à introduction
je vais vous parler
de cette oeuvre
qui fait
est-ce que tu montes en puissance
vers l'orgasme auditif
ouais ouais à peu près ouais
bon
ouais attends
je vais en changer
deux trois points
allez je vais vous parler
donc de ce premier monsieur
écoute un compte twitter
a été ouvert
Anthony Laroche
la photo du profil
est magnifique
on est en France
ouais ouais c'est en France
beau gosse
genre 35 ans et tout
qui tweet
un peu moi quoi
ouais ouais
non un peu moi
beaucoup toi quand même
c'est gentil
mais quand même
tu me flattes
mais pas mal
bonsoir Anthony Laroche
voilà c'est ça
et donc là
bon il explique et tout
il drague sur twitter
surtout sur twitter
salut
et puis
et puis profitant
de la mouvance
50 shades
enfin 50%
de vrai
il explique
j'ai un bon point
il explique aux femmes
qui le rencontrent comme ça
qu'il y a moyen de coucher
avec lui
oui
mais selon
selon ses désirs
et selon ses règles
mes désirs verraient mes règles sexuelles
là
voilà exactement
et donc
salope
ça règle
ça part en temps
souvent
du SM
soft
mais
paf
aïe
qui sont
qui sont souvent
bien sûr
notamment
faire l'amour
dans le noir
une jeunesse d'arc
je ne vois rien
les mains attachées
aïe
elle ne bouge pas
elle ne peut pas bouger
aïe
justement
il y avait un piste de tourisme
qui passe
attention
le lendemain
donc dans le noir
elle est attachée
comme ça
et donc
il arrive et tout
et paf
Anthony
paf
tiens
tel
tu croyais quoi
tel monsieur Gray
voilà
culbute
disons-le
paf paf
aïe
la jeune ou moins jeune femme
il va jusqu'à la quarantenaire
pas de soucis
pas de problème
d'accord
hashtag salope
ah tiens
oh non
le problème c'est qu'un jour
il y a peu de temps
une des femmes
a décidé de jouer le jeu
mais pas vraiment à fond
oh
elle est assez mise dans le noir
elle n'a pas attaché
et puis ça n'a pas attaché les mains
et elle lui a déclenché
puis au moment
ça commence à se faire reculer
buter
paf
elle allume la lumière
et là
le rêve s'effondre
c'est moi
c'est Robert
c'est exactement ça
au lieu d'Anthony
elle croyait voir Anthony Laroche
elle a vu Capitaine Web
elle a vu
bémote
un seigneur de 68 ans
oh mais tiens
mais je vous
je vous
je
j'ai enlevé mon maquillage
qui en effet
trompait
trompait les jeunes femmes
mais moins jeunes
comme ça
depuis des années
parce qu'on a appris
après enquête
donc là ça s'est passé
début mars
début mars comme ça
et on a appris
que depuis 2009
en fait
c'est pile poil
qu'on a commencé le podcast
est-ce qu'il est accusé ce monsieur
ah oui il est accusé
parce que sur ce
il est 342 autres femmes
ah 342
ouais
bah attends mais attends
le mec il s'appelle Anthony
il s'appelait Anthony Laroche
qui faisait des trucs
SM genre
et il a chopé 342 meufs
sur Twitter
ouais
ah ouais
sur Twitter
voilà
il n'y a pas que sur Twitter
il s'est fait connaître sur Twitter
mais après il était sur des sites de rencontres
ouais d'accord
ce monde mérite d'être absolument exterminé
par le prochain métier
attends tu plaisantes
on te rencontre toutes les possibilités
que t'as quoi
ouais
c'est clair carrément
c'est une nouvelle vie
sauf à toi quoi
les meufs elles étaient là
ok d'accord j'arrive
je suis dans le noir
vas-y
il y en a qui étaient excités
t'as pas vu la photo d'Anthony Laroche
non mais d'accord
on est nés 20 ans trop tôt les mecs
aujourd'hui les mecs ils s'en mettent plein
voilà
fais pas le deuxième
qu'est-ce que tu nous fais
j'ai pas cassé le verre
par contre je pense que
oh la
c'est bon c'est bon
il y a du vin qui vit
c'est vraiment la soirée de l'enfer
allez
j'ai perdu juste une oreille
ça va
c'est jouable
ou un vin fort
what the fuck
ah putain
bon allez
donc capitaine tu es sûr que tu veux que je parle de ce jeune homme alors
bah oui je crois que c'est obligé
qui habitait dans l'Utah
ah
j'ai un espèce de bruit
j'ai l'impression qu'il y a une tempête tout d'un coup dans mes oreilles
je soupçonne que ce ne soit pas bon signe
c'est le vin rouge dans ta big set c'est normal
ouais je pense
nous partons donc dans l'Utah
pour vous parler de
de
de ce jeune homme
il a 30 ans il a je crois
un homme jeune
Patrick
James
Frederikson
c'est moi
qui a un casier judiciaire en effet pour
parce qu'il aime bien
il aime bien quand la peau du raisin est fraîche
c'est à dire
je vais traduire donc pour monsieur Fouacos
ce jeune homme effectivement préférait les personnes plus jeunes que lui
voilà
beaucoup plus jeunes que lui
voire beaucoup plus jeunes que lui
voilà beaucoup beaucoup quoi
bon
le problème c'était
le raisin vert quoi
voilà le raisin très vert
voir qu'il ne parle pas encore
ouais
non
oh non non
faut quand même que ça puisse bouger
non
non moi je dis stop
quand lui il prend le bus
comme toi Manox il prend le bus jaune tu vois
et c'est d'ailleurs ce qui s'est passé
parce que pourquoi se priver
quand on peut faire
c'est un grand classique
rappelons-nous
non stop
quoi
donc
c'est sûr c'est historique
il n'a pas réussi à s'empêcher
non mais j'en parle parce qu'il a été arrêté
heureusement
mais il n'a pas pu s'empêcher
à la vue d'un bus scolaire
de détourner l'attention du chauffeur
putain
en tapant sur la corosserie
ou je ne sais plus comment
pour que le chauffeur descende du bus
et ainsi se saisir du volant vite fait
et partir avec une trentaine de gamins
dans le bus scolaire
dans des endroits et des montagnes isolées
enfin fond de l'utard
c'est horrible
ce monsieur avait la folie des grandeurs
non mais c'est les Etats-Unis
il faut reconnaître ça
il ne faisait pas les choses à moitié
il n'a pas forcément choisi le bon domaine
pour
Emil Louis le remake
parce qu'il s'est fait gauler
c'est Napoléon des Emil Louis
et à priori il n'est pas prêt de sortir cette fois-ci
heureusement
c'est mieux
tu m'étonnes
allez allez
je vous parle de celui-là aussi
qui a été condamné
vas-y vas-y
encore un champion
encore un méga champion
il s'appelle Philippe
Philippe Hansen
56 ans
qui a été jugé
pour avoir
quand il commence à se marier comme ça
c'est mauvais signe
pour avoir arraché les dents
de ses maîtresses
il l'a expliqué
au psychologue
non non
il est
très attiré
par les bouches
et dentées
mais les meufs étaient d'accord
ça m'étonnerait
ça ne serait pas jugé
j'ai un doute quoi
comment il faisait alors
comment tu peux poser une question comme ça
alors
je t'expliquais
les anesthésiaient quoi
ah non du tout du tout
la surprise
oh non
j'aime bien le terme de surprise
il avait une pince sous l'oreiller
surprise
peut-être
a-t-il été traumatisé
dans sa jeunesse
par une fellation
un petit peu
sauvage
voilà
a-t-il perdu quelques centimètres carrés de peau
je ne sais pas
mais en tout cas
il préfère les femmes sans dents
mais par contre
il n'est pas encore
à chacun son fétiche
il n'est pas encore trop vieux
pour taper dans
dans la granit
à dentier
si je comprends bien
c'est que c'est un gingifile
oula
tu vas loin
ou un gingifile
peut-être
alors ton père
je ne sais pas comment ça s'appelle
mais on s'en fout
complètement
ça se passe
en Nouvelle-Zélande
et donc
et sur le chat
ils nous disent
oh oui
arrache-moi mes dents
oui
ce sont des personnes de qualité
voilà exactement
et donc
en effet
quatre victimes
tout âgées
je crois
quand même
de son âge
tu vois
une cinquantaine d'années
comme ça
ont eu le malheur
d'offrir leur corps
et plus que ça
à cet homme
qui en effet
pendant l'acte sexuel
comme ça
il se munissait
d'une pince
surprise
il faut être vachement
il faut une sacrée dextérité
quand même
pour
arracher les dents
il n'y a pas besoin de dextérité
il faut tirer comme un peu
il faut être violent
il faut éviter
les personnes plus fortes que toi
déjà
parce que sinon ça marche mal
merci
c'est quand même hallucinant
ton histoire
putain Jean-Marc
arrête pas de se peter la gueule
ce morceau de cochon
arrête pas de tomber
il veut s'enfuir
je crois même que pour l'histoire
il y en a une
ils étaient en train de faire
la bourre dans la bagnole
alors je n'ai pas très bien compris
à quel moment
comment il a pu arracher sa dent
merci
mais en effet
non parce que
en plus
ce genre de fantasme
à mon avis
ça fonctionne quand il n'y a plus du tout dedans
il y en a 32 quand même
arrachées les unes après
c'est peut-être aussi le fantasme
de l'arracher tu vois
oui c'est possible
on se trouve c'est pas forcément
la bouche est d'autre
c'est la pulsion
de dédenter quelqu'un
c'est excitant
n'hésite pas surtout
Vincent
si tu as tes commentaires
des anecdotes à faire là dessus
n'hésite pas
oui si vous écoutez encore
partez
ah bon d'accord
what's up sur
what's up
d'où l'expression
20 ans et toutes ses dents
voilà
sauf si tu as rencontré
cet homme là
voilà
bon allez on va passer
on va passer dans d'autres
d'autres styles de what's up
je vais vous parler
déjà
de cette femme
pourquoi
qui a 25 ans
et qui
alors c'est une histoire
qui finit mal quand même
je vois pas
oh là
parce que quand même
les rigolotes
ah
ah non
c'est fini mal
le bébé est mort
mais
oh non
non
non je m'y oppose
d'accord
t'es sûr
non
ah oui
non non
ça j'accepte pas
il y a peut-être un côté drôle
est-ce qu'il a été
c'est glauque
est-ce qu'il a été congelé
est-ce qu'il y a eu
quelque chose de
non non
je te laisse lire le titre
tu me dis si je t'en parle ou pas
c'est tentant
non
non il y a un côté drôle
il y a un petit côté Ikea
si tu veux
qui mérite d'être pas me raconté
non
on touche pas au bébé
alors oiseau suivant
non mais c'était pas bébé
je dis juste le titre
et après tu cliques
sur le bouton
tu lis juste le titre
elle accouche au bureau
et cache le bébé dans un tiroir
c'est pas de la maltraitance
le tiroir est peut-être bien équipé
elle a eu peur de se faire goller
par le patron
de se faire virer
c'est pour ça
elle a eu peur de se faire goller
ce qu'elle a fait du placenta
c'est pas qu'il y avait pas
des punaises de l'on
dans le café
en ton père t'es dégueulasse
oiseau suivant
voilà
oiseau
allez vite
est-ce que je vous parle du fait
de cette entreprise
qui veut se lancer
dans un nouveau parfum
c'est vrai qu'on aime bien
les nouveaux parfums
des parfums à l'anus
ce parfum au sperme
on l'avait
mais celui-là
on l'avait pas encore
c'est marrant
parce que j'ai l'impression
que ça me rappelle
un oiseau de la semaine dernière
vas-y
de la semaine dernière ?
je vais parler de ça ?
je sais plus
vas-y parle-en
non je sais plus
le parfum
de l'odeur de canavre
oh
parce que t'avais ce oiseau
il y a deux semaines
c'était
où la femme avait
perdu quelqu'un
et elle avait fait un parfum
non c'était pas toi ?
ah merde
j'ai vu ça à la télé
j'ai dû voir ça sur BFM
ah ouais
je suis en train d'y afficher
vas-y vas-y continue
alors non effectivement
mais écoute
ça doit être le même truc
en effet
c'est pour garder
le souvenir
de son père décédé
c'est ça ?
oui c'est ça
d'accord
en fait j'ai vu à la télé
c'est une habitante de l'heure
c'est un cocoréco
qui a voulu conserver
son odeur
dans un parfum
oh putain
elle lance donc son entreprise
avec pour base
cette idée
c'est marrant
oh
alors ton père
le bébé dans le tiroir
quand je te place le truc là
qui a fait ça
c'est bizarre
kill humans
kill kill
et donc elle a réussi en fait
à conserver l'odeur
d'une personne décédée
dans un parfum
petit flac en parfum
c'est comme ça
que tu peux te vaporiser sur toi
pour être imprégné encore
de la personne morte
alors
sachant qu'il y a quand même
560 000 décès par an
ça fait un potentiel quand même
de bénéfice assez balèze
ouais
alors là le banquier il est content
on dit on y va
on signe le chèque
et c'est parti
et donc vous pourrez
a priori bientôt
acheter
mettre mémé en flacon
mettre papy en bouteille
ouais mais ça coûte très cher
et en fait
je crois que c'est le fils
qui a créé l'entreprise
il s'est plus basé sur une odeur
si tu veux
particulière
sans s'accrocher
au truc du mardi
je crois que c'est quand même
aux alentours de 560 euros
c'est ça
c'est dans les 500 euros le parfum
voilà bon
ce qui coûte rush
ouais enfin
pour regarder papy quoi
l'odeur de papy
allez
what's up suivant
ouais c'est chrome
qui fait ça
c'est chrome qui fait
ah oui mais c'est toujours
le fameux problème
le truc dont tu avais parlé
il y a 3 ans
tu t'avais dit que tu l'utiliserais plus
ouais c'était ça
tu l'enverais plus
mais comme t'as cramé
un autre Mac
il y a 2 minutes
j'espère qu'il y a une carte
de fidélité à l'Apple Store
parce que à force
les mecs à force de devoir venir
ils vont
ils vont te faire des prix
allez champion
vas-y fais nous rêver
ah bah écoute
j'attends que le réseau web
de ce lieu de l'enfer marche
il veut dire
ouais mec
le mec il se plaint quoi
il vient de tuer
2 mecs qui tochent de suite
et le gars il se plaît de la connexion quoi
attends
s'il te plaît quoi
avec ton tapis de souris
Marc Dorsal
là je te vois
et ton
et ton coquering
qui est juste à côté
en train de trembler
c'est peut-être le coquering
ah ouais c'est peut-être ça
qui fait des
effectivement
écoute tant pis
pour ce news de Purin
on va entamer directement
je suis curieux
j'ai jamais
j'ai jamais utilisé
ce genre de choses quoi
c'est madame web
qui va être content
moi j'en avais un
mais il était tout petit
celui-là il est quand même gros
avec captain web
il a des grosses couilles
c'est pas pour moi
c'est pour quoi je parle pas du périmètre
je parle de la partie vibrante quoi
putain la vache ça vibre
ouais ça vibre
ça fait pour
d'accord donc effectivement
c'est pour le clitoris
bah ouais
mais en fait
c'est mieux
sinon c'est l'anus
ouais c'est plutôt ça
allez dernier oiseuf
ça marche peut-être pour
Captain web
on respecte la bouteille
fais pas le coquering là
oiseuf
alors vas-y oiseuf
c'est pas grave
oiseuf
ah tiens
c'est un poisson ça
c'est de vivre
oui on avait compris
c'est le principe
si si oiseuf
très récent
est-ce que je vous parle de Hulk
oui vas-y
ah oui oui
j'ai vu la news
vas-y je suis obligé d'en parler
t'as vu la news aujourd'hui
il est mort aussi
il y a beaucoup de morts en fait
cette semaine
il est pas mort
si si je crois qu'il est mort
ça y est
ah oui non
il est mort je crois
il est mort ça y est
ah ouais
ok alors vas-y raconte
monsieur Hulk
celui qui voulait ressembler à Hulk
qui se foutait des implants
partout
qui avait
les trapèzes
alors les trapèzes
ce sont ses muscles
qui relient les épaules au cou
qui avaient les trapèzes
qui dépassaient son crâne
presque tellement
il avait foutu de silicone dedans
il est décédé
et bah il vient de mourir
bon écoute
rest in peace
après ça arrive
qu'il y avait
beaucoup plus de masse
de silicone dans son corps
que de muscles réels
ou même d'eau
ça rappelle le mec
de la semaine dernière
celui qui s'était injecté
je sais plus quoi
dans la bite là
ah oui
c'était horrible ça
ça semble être une mode
quand même
c'est un peu inquiétant
ça a été détruit dans la bite
ouais
enfin dans le corps
en règle générale
ah oui mais surtout
ça fait longtemps que ça dure
quand même
ils essayent des trucs cheap
surtout c'est un problème
donc c'est dégueulasse
ça se termine mal
on avait parlé il y a quelques années
de la nana qui s'était injectée
du ciment
dans le tube
je sais plus où
c'était vilain
c'était très vilain
avec l'âge en plus
ça va pas s'arranger
ça va pas être time
allez dernier was of
je le connais par coeur
il n'y a pas de soucis
c'est le was of
insertion de cette semaine
y'a pas de chanson ?
alors c'est pas réellement
non
pas de jingle
After After In My House
After In My House
Woon the fucking answer in my house
Un single live que j'ai jamais entendu
Un jour George Michael va venir et nous demander 30 millions de noeuds à intérêt
Et ce jour là on fera moins les malins
Qu'est ce que je disais ?
J'ai recherché bien sûr je savais qu'on accueillait un vigneron ce soir
Et j'ai donc recherché de la vigne dans le cul
Le 9 spécial vigneron
Assertion vigneron
Est-ce une bonne idée ?
Alors on a trouvé des trucs
Bon il y avait des classiques
Les bouteilles de verre
Ouais non trop facile
T'as ouvert combien de bouteilles quoi ?
Il y en a 50 ?
Euh non 5-6
Pas mal ouais
Elle est ouverte quoi
Alors tout finir avant de partir
Oh bon c'est déjà bien entamé
Toujours est-il que je me suis dit on va pas faire des classiques et tout
Et là j'ai trouvé
Alors c'est sur le forum médical ?
Non non non c'est pas sur le forum médical
Mais vous pouvez trouver ça en cherchant un peu
C'est pas encore au Guinness des records
Mais ils se battent
Ils se battent pour l'année prochaine
Mais j'ai quelques doutes
Et ben sachez qu'il y a des concours
Des concours de débouchage de bouteilles
Avec un tire-bouchon dans le fion
Et ouais !
Ah !
Je ne connaissais pas ça du tout
Qu'est-ce qui tourne le tire-bouchon ou le mec ?
Je connaissais les nanas qui fumaient des clopes avec le fion
C'est-à-dire qu'il faut que tu ailles avec ton sphincter
Tu tiennes suffisamment le truc pour déboucher la bouteille c'est ça ?
Ouais non mais ce bout tourner autour là c'est
Exactement !
Alors vous pouvez même si vous êtes chanceux
Et que vous allez sur les bons sites
Trouver genre la Vidlique tout ça
Trouver des vidéos
Et donc vous verrez que les bouteilles sont donc tenues sur un espèce de soc comme ça
En fait c'est avec une durée je crois que c'est en général sur du 2 minutes ou un truc comme ça
Et donc t'as genre une vingtaine de bouteilles de vin comme ça
Qui sont tenues au sol quoi
Et là le mec il se met un tire-bouchon dans le fion
Et puis il arrive comme ça au dessus des bouteilles
Et en effet c'est lui qui pivote au dessus de la bouteille comme ça avec une technique
Alors il y en a qui ont des belles techniques hein
Qui tournent très vite comme ça pour en français
Et puis après il y a le moment le plus délicat c'est celui du réel débouchage
Ah t'as trouvé ? Non ça c'est un truc amateur ça a rien à voir
Ah mais il vient quand même de décapsuler la bouteille avec son cul quoi
Non je parle avec un tire-bouchon
Et donc c'est le moment le plus délicat
Et les vrais compétiteurs t'expliqueront que c'est ce moment là le plus difficile de la compétition alors ton père
J'ai une question
C'est au moment de déboucher réellement le bouchon
Il faut tirer là
Il faut tirer le bouchon
Il faut pas que les muscles de ton sphincter lâchent à ce moment là
Sinon paf
Le tire-bouchon reste sur le bouchon
Est-ce que c'est des tire-bouchons du commerce ?
Parce que ce sont des tire-bouchons spécialement adaptés à la même chose
Oui
Alors je vais pas réussir
C'est une question
Oui en fait tu le mets dans le fil et il t'a des crochets sur les côtés qui s'ouvrent
En tout cas c'est pas notre bon vieux tire-bouchon métal bonhomme avec les bras qui s'écartent
C'est sûr mais je vais pas réussir à voir s'il y avait d'ailleurs aussi une norme au niveau du bouchon
Je pense qu'en effet tu ne peux pas prendre n'importe quoi
Mais je vous promène me renseigner un peu plus la prochaine fois
On espère
Dès qu'ils auront réussi à avoir un label Guinness Book
Ils attendent ça avec un bouchon
Ah oui bien sûr à l'apéro du Capitaine
Bientôt au JO
Je le sens
J'arrive pas à trouver les vidéos je sais pas si c'est celle-là je suis pas sûr
Non je crois pas
Non non non c'est vrai bon c'est un peu un engrane quand même
C'est pas sur Youtube
C'est pas dans le salon du Ritz
C'est aussi assez underground
Non non ça se peut faire dans la rue quoi
Ah d'accord
Parce que là à priori c'est quelqu'un qui va lui faire des bouchons à un tabouchon
Mais contre son gré
Ah d'accord
C'est pas pareil
Voilà
C'est tout pour ce Wazof
Ah bah tu nous as gâtés
Ouais une fois de plus hein
Toujours cette qualité au rendez-vous
Peut-être que Vincent a un Wazof à lui non ?
Non
Là j'avoue que de ce niveau non
Malheureusement là
Ah bah il faut être un pro hein
Ouais voilà je ne peux pas arriver au niveau de Quakos
Merci Quakos de vous avoir fait rêver encore une fois
C'est vrai que c'est tout un métier hein
Alors Captain Web
Captain Web
On arrive à la fin de cette émission
Et oui une émission où on a quand même pas mal picolé mais il reste des bouteilles
Il reste des bouteilles qui ont été à peine ouvertes
Une émission viticole
Voilà
Oui tout à fait
Mais déjà on va remercier Vincent d'être venu
Merci Vincent
Merci à vous moi ça m'a fait
Merci pour le Pilar
Et pour le vin qui était très bon
Qui est excellent effectivement
On s'est bien régalé
C'est vraiment un grand grand plaisir bon moment depuis
Il t'as pas du tout à la tête en plus
Non c'est ça
Pour l'instant il passe tout seul
Je confirmerai demain matin
Mais a priori c'est vrai qu'il est ici
Tu serais de l'occurrence quand même là
Parce qu'on a picolé pâle
Ouais c'est vrai qu'on a mis quand même un peu
Donc on va peut-être rappeler où on peut te trouver
Bah tout simplement donc vous pouvez déjà consulter mon site web
Donc www.pelisol.com
Voilà avec la boutique
Voilà donc il y a une petite boutique en ligne
Si vous voulez faire expédier les cartons
C'est toi qu'on voit qui fait le carton et qu'on voit à la main
Oui oui avec Camo
D'accord avec la poste
Voilà ou un coquering éventuellement
C'est pour GoCos
Ah
T'as vu ma petite culotte japonaise ?
Oui ah oui
J'ai remarqué que vous avez vu Manox est très intrigué par le coquering
Oui oui
C'est une espèce de lapin c'est marrant quoi
C'est pour le clitoris quoi
Oui lapin
Et sinon comme je dis il y a plein de petits cavistes
Donc à Toulouse ou Claude François qui est un type absolument génial
À Montpellier
La cave du Boutonnet
À Narbonne
Petit comptoir
Donc à Paris
Chez Philippe Cuc au lieu du vin dans le 20ème
Agrologie dans le 12ème
J'en ai quelques autres aussi l'Inconnito dans le 11ème où je suis demain en dégustation d'ailleurs
Et puis j'en oublie plein à Valenciennes aussi à Tour du Gramoy
C'est des gens absolument formidables
Ce qui est bien c'est qu'on travaille avec des gens super passionnés, super sympa
Et puis si jamais
Donc c'est ton réseau de cavistes donc voilà si jamais
Si jamais le caviste n'a pas tes bouteilles
Tu peux dire à toi
Voilà
Vous pouvez dire à votre caviste
On veut que tu te mettes de pays
Voilà
Et puis vous pouvez me contacter de toute façon
Si vous cherchez le vin
Peut-être dans ma ville
Qui sait
Ou j'ai un caviste sympa
Et je peux lui en parler
Mais vous m'envoyez un petit mail
Un petit message sur Twitter
Moi je suis tout à fait open
Et très très très connecté
Donc je répondrai à tout avec plaisir
Ne dis jamais que tu es open à nos éditeurs
Méfiance
Oui
Attention
Et donc sur Twitter, sur Facebook
Domaine de Pénisol
Vous le trouverez partout de toute façon
Voilà
Tu es présent absolument partout
Oui
Pornhub aussi
Non pas encore j'avoue
Mais ça va venir
Ça va venir
Effectivement là
Quoi cause ça m'a donné quelques cités intéressantes
C'est le réseau social du futur
C'est le Quoi Co-String
Je vais peut-être commencer l'entraînement effectivement
Pour le concours de débouchage de bouteilles
Ok donc nous on va se retrouver d'ici deux semaines
Forcément ce sera un numéro à quatre
Peut-être le dernier de la saison
On se réserve un petit numéro comme ça
Ce sera déjà le dernier de la saison ?
Non, le dernier numéro de la saison à quatre
On va être quatre
Sans invité
Est-ce que c'est vrai qu'on a fait une longue
Comme d'habitude
On a fait un long tunnel d'invités
Et donc là on va se ressourcer un peu
Lors de ton père je crois que tu as un dossier
En principe je vous ferai un petit dossier
Non, non, c'est sûr que tu feras un dossier
Mais alors ça sera, je vous préviens tout de suite
Ce sera un petit peu aride
T'as eu six mois pour le préparer ton dossier
Les gens aiment que tu aies des dossiers arides
Mais ça va, enfin là les gens vont vraiment souffrir
C'est sur quoi ?
Vous verrez
Et moi ?
Un indice ?
Ben on va essayer alors
Je promets pas parce que je préfère rester prudent
Mais on va parler ensemble de l'argument
Nothing to hide
C'est-à-dire rien à cacher
Et on va essayer d'expliquer cet argument
Et de voir s'il est juste, s'il est faux
Et un petit peu de partir dans un délire comme ça
Donc c'est pas ça ?
Ah ouais
Je crois que tu t'es trompé en fait Captain
Ca sera surtout le premier numéro à trois que vous allez faire
Cette fois-là
Oh bah vu la gueule du mec
Ca ne tient pas
D'ici là il faudra qu'on retrouve effectivement
Et on remercie aussi tous nos auditeurs qui nous écoutent
Oui et tous ceux qui nous ont fait d'énormes cadeaux
Parce que c'est vrai qu'on a été gâtés ce soir
Voilà
Merci beaucoup
Et merci à tous les VIC aussi
Voilà on se retrouve dans deux semaines donc avec le dossier de Lord ton père
Peut-être un zapping
Je vais essayer de nous en faire un
Oh
On a pas fait beaucoup cette saison, je sais que ça vous manque
D'ici là
Le dossier torture numéro un
Ah oui
Mais moi je suis
Tu as aimé mon dossier torture
J'ai adoré
Tout le monde a adoré le dossier torture
Sauf moi
Et Lord ton père ne veut pas que je fasse un désirant actif
Exact
Tu sais que j'étais arrivé à peine à la moitié du dossier de l'Octurne
C'était déjà beaucoup trop
2-3 bouteilles
Non non non
Ça peut pas être un carton
Ah non non
Pas moyen de négocier
Par contre tu peux faire si tu veux l'historique des bisounes
Oh
C'est que c'est l'histoire quoi
Bon bref on va essayer de négocier quand même mais c'est mal parti
Mais un zapping ça doit être jouable
J'ai des belles choses à vous proposer
Et puis on en a vu
Notre ami Poincos est venu on a fait une soirée spéciale zapping chez moi
C'était bien dégueulasse
Il y avait du bon et du moins bon quand même
Oh attention
Mais il y en avait un très bon
C'était du top niveau quand même
Avec le frigo là
Ouais
C'était crade
Donc voilà
Donc rendez-vous dans deux semaines d'ici là
Retrouvez-nous sur iTunes
Retrouvez-nous
N'oubliez pas de nous mettre 5 étoiles
Bien sûr comme d'habitude
Retrouvez-nous sur Stitcher aussi
Je sais que ça a l'air d'être rien
Mais nous sommes déjà dans les 50 premiers podcasts high tech
Et oui il y en a
Amérique comprise quoi
Il y en a 51 aussi
Non non non non
Tous les Etats-Unis comprise
Tu veux il y a un podcast français c'est nous
On est là
Ah la qualité française
La front touch
Exactement
Allez on vous laisse ici
Là amusez-vous bien
Bonne branlette et tout
Et puis à dans deux semaines
A bientôt les amis
Bye bye
Et l'artopère vous rencontrera le gag ball et le
Ah non ça c'est madame web
Non c'est madame qu'à cause qu'il a dit qu'il l'emportait
Allez amusez-vous bien
Ciao ciao
Bye bye