 ... Captain B, il faut que vous venez avec moi ! Quoi ? Quoi ? Mais ça, Professeur Fiontus ! Mais vers le futur, imbécile ! Allez, montez ! Mais qu'est-ce que vous attendez ? Oh non, non, mais je peux pas, là ! On a podcast avec les potes ! Mais amenez les abrutis ! Ça les concerne aussi ! Mais qu'est-ce qui nous arrive dans le futur ? On va devenir de vieux podcasteurs à la cou ! Non, non, enfin, ça vous l'êtes déjà ! Il s'agit de votre avenir ! Vous êtes toujours pauvres ! Quoi ? Oh putain, non ! Ah, Professeur ! Je ne veux pas la pauvreté ! C'est pas pécé, vous voulez dire que mon projet de trapabousier n'a pas fonctionné ? Aucun de vos projets de merde n'a fonctionné ! C'est la catastrophe ! En plus, Patrick Béja est devenu président de la République ! Ah, monsieur Henri ! Oh putain, non ! Le monde est condamné ! Mais professeur, vous avez votre caddie à voyager dans le temps ? Il n'est pas trop tard ! Non, il n'est pas trop tôt ! Il faut repartir aux origines du podcast. 12 ans en arrière. À la vitesse de la lumière Dans leur caddie interstellaire ! Éclairissage, 12 ans plus tôt ! Des 4 champions de l'apéro ! Parce que le temps, c'est de l'argent ! Problème de physique quantique pour pouvoir soutirer ton fric ! Il faut modifier le passé et déformer la réalité ! Trouver ce qui a pu foirer et peut-être changer de banquier ! Parce que ton temps, c'est notre argent ! Aller bosser chez Marc Orsel, finir chez Jockey et Michel ! Ils sont partis du présent ! Pour aller dans le passé ! Et changer leur destinée ! Écarés dans l'univers ! Au milieu d'un trou de fer ! Ils ont perdu leur tempère ! Ils ont traversé l'espace ! Ils ont traversé le sang ! Et tout ça n'a rien changé ! Vont-ils revenir bientôt ? Car c'est l'heure de l'apéro ! Miser sur la crypto-monnaie Acheter des bitcoins par milliers Et envoyer les calendriers Jamais poster de 38p ! Car le passé, c'est notre avenir ! Doubler l'abonnement, BIC Et refaire les chiottes du WebCafé ! Imbécier dans un PMU Prendre l'argent des gens qu'ont trop bu ! Abandonner toute dignité Pour les plus faits à volonté ! Car le futur, c'est notre avenir ! Et puis soudain, l'idée géniale D'ouvrir une camionte Paypal ! Ils sont partis du présent ! Pour aller dans le passé ! Et changer leur destinée ! Et car les dans l'univers Au milieu d'un trou de verre ! Ils ont perdu leur tempère ! Ils ont traversé l'espace ! Ils ont traversé le temps ! Et tout ça n'a rien changé ! Ils vont revenir bientôt ! Car c'est leur de l'apéro ! Qu'est-ce que vous faites professeur ? Avoir chargé votre caddie ? Mais non ! C'est juste que j'ai soif ! Connard ! Eh oui ! Salut les infectés ! Vous êtes bien à l'écoute du podcast numéro 323 Ce soir ! Non cet après-midi ! Puisqu'il n'est que 17h ! Qu'est-ce qui se passe ? C'est fou ! On est encore en avance ! Et nous sommes encore en avance ! Effectivement ! Et nous sommes le mardi 8 décembre 2020 ! Cette année de merde est bientôt finie ! Oh oh ! Mais une prochaine arrive ! Après est-ce que 2021 sera encore pire ? En tout cas 2020 a eu la preuve de Giscard d'Estaing ! Est-ce qu'on voterait pas maintenant sur... Est-ce que 2021 sera pire que 2020 ? Non mais attends ! L'année 2020, on ne condise pas après ! C'est trop tôt ! L'année 2020 n'est pas encore finie ! Il nous reste quoi ? Il nous reste trois semaines ! La reine d'Angleterre peut clamser ! Il peut y avoir the big one à Los Angeles ? On va savoir ! Trump peut être réélu ! Alors ça c'est quand même peu probable ! Ah d'ailleurs c'est vrai qu'on en a pas parlé ! Trump a quand même, tu dois bien l'admettre, a perdu ! Moi j'admets tout ce qu'il y a à admettre ! C'est pas toi qui avais dit qu'il serait réélu ? Ah non, j'avais dit qu'il serait réélu en effet ! Avant le Covid ! Il n'est pas ! Il a une réponse en 7 lettres ! Triche ! Complot ! Complot ! Complot ! Avec pluriel, triche ça marche ! Oui c'est vrai aussi ! Oh putain c'est... C'est magnifique ! Et si je mets Didier Raoult au pluriel... Non ça marche pas ! Alors Captain Veb c'est le tournée table ! Et bah c'est à toi de le faire le tournée table ! Mais oui ! C'est vrai ! C'est ma deuxième utilité dans ce podcast ! Il perd la mémoire, il perd la raison ! C'est fou, c'est la vieillesse, c'est dommage ! Alors si j'ai bien compris ce soir on a évidemment cette rubrique exceptionnelle ! On l'appelle les news high tech ! Avec Captain Veb, moi-même ! Vous faites même pas du high tech ! On va vous révéler la vérité ! C'est super high tech ! On va vous donner des analyses pertinentes ! Super high tech ! T'as même pas parlé des M ! Une fois que vous aurez écouté, vous aurez de quoi avoir des sujets de discussion dans les dîners mondains ! Tout à fait ! Après ça Captain Veb, j'ai cru comprendre qu'après ! Ah oui c'est la rubrique de Manox ! Manox, c'est une petite France des chansons ! Alors exactement un peu le retour de la France des chansons, revenir un peu, voilà, revenir aux valeurs essentielles ! Ça me fait peur quand il dit ça ! Rappelez-vous la France des chansons ! Est-ce que c'est le retour de Delamolle ? Alors Delamolle... 2020 est déjà assez difficile comme ça ! Tu n'as jamais chanté Delamolle si ! Il n'a pas un album ! Ah bon ? Ah si il avait chanté ! C'est vrai, c'est vrai ! C'était sur l'épisode qui n'existe pas ! Le titre de cette Amolle s'appelle « On peut plus rien dire » ! Paradoxe, j'ai une idée ! Mais tout ça sur Spotify, c'est parfait ! Oui, oui, alors oui ! Dès qu'il sort de prison, il le fera ! Ok, donc une France des chansons, et après ça... Alors, j'ai entendu une rumeur, on me l'a dit, je ne suis pas sûr que ce soit vrai, mais il paraît qu'il y aura un dossier Captain Veb. Oui tout à fait, ce soir... Je me suis dit... Il ne l'a pas vu venir ! Ah ça fait peur ! Ce n'est pas vraiment un dossier, parce que je l'ai préparé exactement 20 minutes, mais... Je vais vous faire un petit do... Disons que c'est un dossier ! Sur quoi ? Et comme je suis dit, c'est la fin de 2020, ça y est, les gens en ont marre, ils ont passé des mois en confinement, ils ne sont pas partis en vacances... Et bien, je vais vous donner plein de bonnes raisons de rester chez vous, puisque je vais vous parler des pires endroits au monde où partir en vacances ! Ah ! Ça donne envie ! Qui se terminera par un petit dossier participatif où chacun donnera les pires endroits où il est parti en France ! Ah bah moi c'est facile ! Non, non, non, non ! Tu n'as pas le droit de sortir le joker, j'ai armé ! Je sais ! Je sais ! Ça fait l'objet de tweets aujourd'hui ! Oui, je sais, justement ! C'est que c'est grâce à ça que j'ai fait ce dossier ! Je me suis dit, ah tiens, mais oui ! Voilà, pourquoi pas ! La France... Et enfin, quoi cause ! Il y a d'autres endroits extrêmement dangereux ! Oui, dans le Oiseuf, par exemple, et dans des Fions ! Ah voilà ! On va aller visiter des cavernes humides ! Des zones géographiques internationales ! Exactement ! Un peu de spéléologie ! Fantastique ! Quel programme étonnant ! Avant de se lancer dans les news high-tech, nous avons deux types de sujets à aborder tout de suite ! Les soussous dans la bonbonne ! Alors, le jingle est prémonitoire parce qu'effectivement, avec Manox, nous allons d'abord aborder la question de la mendicité ! Alors, Manox, mendicité ! Alors, c'est le terme tout un petit peu galvaudé ! Cependant, effectivement, nous sommes en train de réfléchir à des moyens de financement, des moyens de financement pour pouvoir continuer à pérenniser, à survivre ! Non, parce qu'il faut rappeler que d'abord, c'est la dèche ! Alors oui, justement, j'allais le dire, parce que la situation actuellement est critique, régrère ! Vous nous avez tous lâchés ! Tout le monde est touché par la crise, nous pensions que le navire survivrait, et malheureusement, lui aussi, il est en train de couler, attention, on décope sévèrement ! Donc le serveur VIC est arrêté, là ! Il va revenir, mais on va devoir se battre dur pour ça ! Il y a un certain nombre de problèmes ! Alors, c'est période de Noël, dit période de fête, dit le fête, dit Père Noël ! Qui est Père Noël ? Existe-t-il vraiment ? Pour nous, il existe, c'est vous ! Vous êtes chacun d'entre vous, est un Santa Claus en puissance ! Et que peut-il faire ? Mais qu'est-ce que je vais lui acheter ? Non, non, ne vous inquiétez pas, pas besoin d'acheter la nourriture, pas besoin d'acheter l'alcool, nous avons trouvé ce qu'il vous faut ! C'est ce qu'on appelle, c'est déjà prêt, tout est là, c'est ce que j'appelle, donc on va commencer à créer, à ouvrir la campagne grattage ! Le grattage ! Puisque les pochettes cadeaux, les pochettes cadeaux de la Française des Jeux sont disponibles ! Vous pouvez les acheter en ligne, notamment, ou chez votre marchand de tabac ! Et c'est une double bonne action, parce que non seulement vous nous offrez quelque chose, vous pourrez peut-être gagner un peu d'argent pour se renflouer, mais en plus, Laure ton père ayant 30 millions d'actions de la Française des Jeux ! Donc c'est un coup double ! Donc non seulement vous le rendez heureux, vous le rendez heureux ! En tout cas, lui il va gagner ! Il va gagner ! C'est pour ça que si on gagne quelque chose, ça sera juste divisé entre nous trois ! Non mais vraiment, sérieusement, ces pochettes cadeaux de la Française des Jeux, c'est très important pour nous ! C'est la campagne qui pourrait nous permettre de sauver le navire ! Capitaine Web, où est-ce que les gens peuvent envoyer ces cadeaux ? Donc c'est plus le Téléthon, c'est le Grattaton quoi ! Alors, envoyez ceci à un Noël pour l'apéro ! Le Meilleur des Monde 4Bistre et Michel Chal, 75 012 Paris ! N'oubliez pas, un Noël pour l'apéro ! C'est important ! Donc c'est important, on a besoin de gratter ! On a les pièces pour gratter, c'est bon ! Enfin, si vous voulez ajouter quelques pièces en or pour nous aider à gratter ! Ah oui, bien sûr ! On peut gratter avec des courants en or aussi ! Voilà, pièces en or, couvées en or, dents en or, on prend tout ce qui est en or ! Merci Marlux pour cette rubrique mendicité ! Captain Web ! Vous croyez pas qu'on gagnerait plus s'il fait directement le pognon ? Ça manque de pognon ! Ah oui, c'est vrai ! Probablement, mais c'est vrai que ce serait moins amusant ! La question c'est, est-ce que combien de temps va-t-on... Alors déjà, est-ce que quelqu'un va nous envoyer quelque chose ? Je ne pense pas ! Deuxième chose, c'est, si on reçoit des trucs, combien de temps va-t-on mettre à gratter ? Est-ce que l'autre fois, il y avait une rubrique qui était vraiment interminable où on a passé 30 minutes à gratter les tickets quand même ? Alors, l'idée c'est de faire un numéro spécial grattage ! Ah oui ! On ferait un hors-série ! Hors-série, deux heures de grattage, intense ! Il faut le faire en vidéo ! Ou alors deux minutes, il n'y a qu'un seul mec qui nous envoie des trucs ! Ah oui, ça c'est le problème ! J'espère que l'émission pourrait... On pourrait même lancer un podcast spécial grattage ! Il y a Temmok qui dit qu'ils viennent bien, c'est qu'ils ont encore à distance une petite de leurs enfants pour mendier ! Ah, c'est une bonne idée ! C'est vrai ! Alors en même temps, il y a certains de nos enfants qui vont bientôt avoir saison, on pourra peut-être les ramener ici pour qu'ils mendient à notre place ! C'est vrai ! Alors on ne mélange pas les enfants à ça ! Allez, Captain Dead ! Est-ce que tu as quelque chose d'intelligent à dire ? Alors... Et bien comme vous le voyez sur cette page où il y a rubrique cadeau, il n'y a rien ! C'est vide car nous n'avons rien dessus ! Captain Bab, il faut le montrer à la caméra ! Parce que nous on le sait ! C'est un drame ! Je l'ai même imprimé en couleur cette fois pour bien vous montrer qu'il n'y avait rien dessus ! Et voilà ! Mais par contre j'ai retrouvé une bouteille... Les gens n'ont pas honte ! J'ai retrouvé une bouteille avec un message ! Et je ne suis pas sûr qu'on l'ait déjà donné ! C'est un cadeau du passé ! Au pire on recycle des calés ! Donc c'est une bouteille de whisky Mayers artisanale ! C'est beau ça ! Et c'est un motard alsacien ! Mais si je crois que j'en avais parlé, je m'en rappelle, tu étais passé, on s'était même vu ! Mais quand même je relis le message comme ça au cas où ! Salut, voici ma petite contribution à l'ADC, une bouteille de whisky alsacien pour la nouvelle rubrique de Quaco sur la dégustation ! Ah merci ! C'est un vrai plaisir ! Il va rajouter ça à ses nombreuses bouteilles ! Alsacien ! J'en ai plus, tu sais, c'est aussi le problème du confinement ! Ah oui, c'est que tu as bu ! C'est un apéro tous les soirs ! Ah oui, non, pas moi ! Moi franchement, je n'ai pas bu une goutte d'alcool pendant la nuit ! Ah putain ! C'est une bière ! Oh ! Pour savoir, merde ! Un peu de respect pour les auditeurs ! Je voulais dire, l'alcool a fait bon ménage durant le confinement parce qu'effectivement il y a une augmentation d'achat d'alcool et de consommation d'alcool durant le confinement ! Bien sûr ! C'est logique ! Remercions l'utilisateur anonyme qui vient d'offrir 10 abonnements d'un coup ! Je ne sais pas qui tu es mais tu es quelqu'un de bien ! Ce qui fait que vous emmènent 10 abonnés à notre chaîne probablement ! J'ai jamais compris à quoi ça servait ! Merci ! Merci ! Les abonnements c'est 3€ par abonnement ! Merci ! 3€ pour toi ? Le monsieur a offert 30€ ! On a 3€ là ! Le monsieur a offert 30€ ! Ah putain ! Mais oui ! Mais oui ! Mais oui ! Mais oui ! Ça va me payer le pourboire du réparation ! Merci ! Oui ! N'est-ce pas ! Cela dit on a quand même 2400 followers sur Twitch ! Puisque désormais on est sur Twitch pour ceux qui ne le savent pas ! Voilà ! Voilà ! Alors venez nous écouter sur Twitch les mercredis après-midi ! En même temps que les enfants ! C'est l'heure du goût ! Mardi après-midi ! Alors ! Captain Web ! Oui ! Eh bien écoute c'est l'heure des news high tech ! Oh ! Internet ! Gadget YouTube ! Lacta ! Stop a pipa ! Armour de soins et des cœurs ! Adobe ! Facebook ! Google ! Apple ! Microsoft ! Technicolor ! Talbot ! Moltenay ! La majorité de toutes les news de l'un de l'un de l'un de l'un ! Avec l'ordre de l'un de l'un de l'un ! Captain Web ! QPC ! Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high tech ! Quoi qu'où ? Et Manon ! Manon ! C'est les news high tech ! C'est les news high tech ! Avec Captain Web ! L'ordre de l'un de l'un de l'un de l'un de l'un de l'un ! Et oui ! Et nous allons commencer ces news tech en remerciant entre autres parce qu'il y en avait d'autres Julien et Eliane K qui m'ont filé des infos et des news parce que je n'avais pas le temps de les chercher ! Oh ! Vilain Captain Web ! Et oui ! Et c'est une grande première peut-être ! Attention ce n'est pas sûr je dis bien ! Peut-être ! Que là en direct pour ceux qui sont en direct ! Nous aurons le décollage du chauffe-eau de SpaceX ! Chauffe-eau auquel ils ont rajouté un petit cône ! Vous le noterez sur la vidéo que j'ai ici en direct en ce moment-là ! Voilà donc ce sera suppositoire ! Ce sera le fil rouge de ces news high tech ! Parce que nous allons surveiller ! Rappelons que c'est le prototype numéro 8 ! C'est le prototype numéro 8 de Starship ! Le précédent avait réussi à s'envoler de 150 mètres ! Il était alors en forme de chauffe-eau ! Là ils ont rajouté la petite coiffe ! Ah oui ! La petite coiffe ! Et ça doit monter à 12,5 km à priori aujourd'hui ! Et ça doit réatterrir ! Si ça n'explose pas ! Et ça réatterrit ou pas ? Bien sûr ! Ça réatterrit ! C'est-à-dire qu'il ne disparaît pas quand il arrive à 15 km ! Il réatterrit effectivement ! C'est beau ! Donc on va suivre ça ! Il va y aller sur ses pieds ! Alors c'est le... Où en est le compte à rebours capital ? Le compte à rebours est fini depuis 17h ! Et là actuellement... C'est durable ! Je vais sortir de ça ! C'est durable ! Si tu vas sur la page officielle, sur le chaîne officiel de SpaceX, ils te disent... Les équipes sont en train de travailler à quelques tests additionnels ! Le feu de décollage TBD ! C'est-à-dire to be defined ! Donc à être... Je sens qu'ils ne vont pas décoller avant la fin de ce podcast ! Donc on n'y sera pas avant 21h ? On ne sait pas ! Alors ce sera peut-être une grande première ! Ça ne le sera peut-être pas ! En tout cas, j'ai là, sous les yeux la fenêtre ! Et je vous tiens au courant ! Tu nous arrêtes à n'importe quel moment ! Bien sûr ! Même en plein milieu d'une chanson ! Même en plein milieu d'un mec qui se prend un truc dans le cul ! Ouais, pas de problème ! Je vais voir ! Mais alors tu fais un truc genre Breaking News ou... C'est incroyable ! Oui, bien sûr ! C'est incroyable ! Et d'ailleurs, je crois qu'on a une exclusivité ! Oui ! C'est qu'on est en direct avec le pilote russe de cet appareil ! Non ! Je pense que je peux donner la toilette ! Génial ! Merci ! Donc on pourra lui poser des questions en direct ! Merci David ! S'il trouve qu'il fait chaud ou pas ! C'est fantastique ! C'était tout ta news ? Ben pour l'instant c'est tout ! Oui mais... Oui en fait c'est la première news, news glissante et continue ! C'est ça ! C'est la news ! La news fil rouge ! Vladimir Poutier is the king ! Alors puisque Captain Veb nous a lancé sur l'espace, et bien moi aussi je vais démarrer sur des news spatiens ! Je suis désolée ! Je suis désolée ! Les Français sont les couards ! Dada ! Dada ! Dada ! Je crois qu'il va nous fatiguer celui-là ! Alors les amis ! Oui ! On a parlé il y a 15 jours de l'observatoire d'Arecibo ! Oui tout à fait ! Arébo ! Donc on a expliqué qu'il y avait des câbles... Ah j'ai pensé à toi ! Il y a des câbles qui pétaient et puis j'avais expliqué que... Que ça allait péter quoi ! Non que ça allait péter mais qu'ils arrêtaient le fonctionnement de l'observatoire ! Il n'était pas réparable ! Du radiotélescope qui n'était pas réparable ! Et donc ils allaient le décommissionner ! C'est-à-dire le déconstruire, enlever le matériel ! Ça a été plus rapide que prévu ! Ça a été plus rapide que prévu ! Puisque la vidéo est disponible sur Youtube ! Puisque les câbles ont pété tout seuls ! Oui ! Surtout la vidéo a été filmée en direct par un drone ! On voit les filins en acier qui tournent sur eux-mêmes, qui lâchent ! Et donc la grosse coupole, elle est tombée... Enfin pas la coupole, le récepteur qui est en haut est tombé sur la coupole et a tout défoncé ! Voilà donc c'est moche ! C'est moche ! C'est toute chose à une fin alors ton père ! Maintenant deux solutions ! Il y a du ménage à faire quand même ! Parfois ça tombe... enfin c'est mieux fait que ça tu vois ! Là c'était crado ! Il y a deux possibilités ! Maintenant il y a deux possibilités ! La première c'est qu'ils vont tout nettoyer, ils vont rendre le truc nickel, ce sera à nouveau une jungle ! La deuxième c'est qu'ils vont tout laisser ça comme ça ! Et ça se visitera comme Tchernobyl dans 10 ans envahit par la végétation ! Je parie sur la deuxième célébration ! Je suis assez d'accord avec toi ! C'est-à-dire qu'ils vont dire bon on va s'occuper de ça, on va faire une réunion là dans 6 mois ! Non ils vont nommer un comité qui va définir un budget ! Ils vont faire un Grenelle après ! Ils vont faire un Grenelle suivi d'un Ségur ! Après il y aura une commission ! C'est le nouveau qui vient de sortir là ! Un Beauvau ! Un Beauvau ! Un Beauvau ! Ils sont forts quand même ! Donc rendez-vous dans 10 ans pour le podcast numéro 600 pour voir si Arisibo a été démonté ! Toujours là ! C'est pas vrai ! Stop Covid ! Ah c'est pas vrai ! Si ! T'es sûr ? Stop Covid ! Tous anti-Covid même dirais-je ! C'est tous anti-Covid ! Oui c'est tous anti-Covid ! On en a parlé, c'est un peu notre fil rouge depuis le début de la saison ! J'ai vu des pubs, il y a des pubs sur le GENV pour installer tous anti-Covid ! Mais je crois que c'est une catastrophe là encore ! Alors effectivement j'ai quelques chiffres puisqu'il y a eu une commission ! Alors est-ce que tu peux rappeler au cas où on aurait des gens qui ne seraient pas au courant qu'il y a un confinement, qu'est-ce que c'est que l'application tous anti-Covid ? On va résumer ! Depuis le début de l'année on a un léger problème sanitaire qui fait qu'il y a une épidémie ! Donc on s'est tapé un premier confinement, là on se vient de se taper un deuxième confinement qui n'est pas encore terminé ! Qui a priori n'est pas prêt de se terminer, je me trompe peut-être mais... Oui ! Et donc dans un éclair de... T'as vu les nouvelles directions a priori ? Que ça prend ? Oui oui, moins de 10 000 c'est mal barré quoi ! Tu parles de quoi ? Sur ce qui va être mis en place... Ah oui le couvre-feu super tôt ! Le couvre-feu à 17h ! Ouais 17h ! Quoi ? Dans deux semaines c'est pas à 16h ! C'est pas à midi ! C'est pas un confinement ! C'est un couvre-feu à 9h du matin ! Si vous voulez travailler entre 6h et 9h du matin il n'y a pas de problème ! On a la couvre-feu à 17h ! Franchement 17h j'y crois pas ! Non moi non plus j'y crois pas ! On m'a dit qu'il y a 14h ! Quand il y a un an Captain Webb t'a dit attention il va y avoir un confinement, t'a dit j'y crois pas ! C'est pas faux ! C'est pas faux ! Je n'avais pas dit, je ne pensais pas qu'il y aurait un confinement ! Même le deuxième si tu veux ! Je me suis dit non ils vont pas faire un... Moi j'y croyais pas ! Moi j'y croyais pas le deuxième confinement ! Le deuxième moi je le savais ! Le deuxième est moins confiné que le premier ! Oui enfin oui c'est un confinement entre guillemets ! Le premier je me suis fait surprendre autant le deuxième... Attention je parie sur un troisième ! Moi je parie sur une troisième vague en tout cas entre Noël et le nouvel an c'est évident que là... Et bien en 4 juin 10 troisième confinement ! Mais si j'ai bien compris à chaque confinement nouvelle version de l'application ! Alors effectivement l'application est sortie pour la première fois c'était quand c'était assez tard ! C'était en juillet ou en août ! En août je m'en rappelle le début de l'été quoi ! Il s'appelait à l'époque Stop Covid ! Stop Covid ! Quelque part dans un département marketing obscur au sous-sol du ministère de la Santé quelqu'un s'est dit on va le renommer on va faire Tous anti-Covid ! C'est plus incluant quoi ! Stop Covid ça fait un peu... Tous anti-Covid ! Alors que tous on est ensemble ! Alors que tous anti-Covid ça fait Téléthon quoi ! On est ensemble ! Je me rappelle encore de cette interview en direct de notre président quand il a dit la nouvelle application Tous anti-Covid ! Et là j'étais sur Twitter au même moment et il y avait quoi ? Quoi ? Tous anti-Covid c'est une blague et tout ? C'est un troll ? Non ce n'est pas un troll ! Tous anti-Covid ça fait compliqué ! C'est vraiment le nom de l'application ! Donc mais en fait ce n'était qu'une nouvelle version ! Alors tout ça ça fait quand même 5 mois depuis la première version anti-Covid donc on était à peu près... Est-ce que tu as testé cette version ? Est-ce que la deuxième version est compatible avec la première ? Alors on fait certain update ! D'accord ! Est-ce que toi toi-même tu as pu tester l'application ? Je l'ai sur mon téléphone ! Alors est-elle fonctionnelle ? Je ne sais pas parce que je l'ai jamais activé ! Donc tu n'es pas avec nous ! Je ne suis pas en... Toi tu n'es pas un mec sur mon téléphone ! Mais pas sur mon téléphone ! Est-ce que ceux qui ne sont pas avec nous sont contre nous ? Probablement ! Ah oui c'est certain ! Donc en 5 mois... Donc c'est-à-dire que tu es contre le Covid ? Je suis contre le Covid ! Il est pour le Covid ! Pas trop près ! Il est contre tous anti-Covid ! Pour le dire autrement, tu es pour la misère dans le monde ! Voilà ! Et pour que les gens soient tristes et malheureux ! Oui ! Je suis un être sans cœur ! Je suis une ordure ! Je tiens à le dire ! Tu es un tousseur de parler ! Je le note ! Tu es ce qu'on appelle un toussiste ! Oui voilà c'est ça ! Tu es surtout un complotiste alors ! Tu as peur de tes données ! Est-ce que l'application s'est fait beaucoup télécharger ? Alors ! Il y a eu une commission parlementaire évidemment ! Les députés ont interrogé plein de personnes qui avaient travaillé autour de cette application ! Et nous avons enfin des chiffres ! Donc en 5 mois d'activité, cette petite blague a quand même coûté 6,5 millions d'euros ! Ça va ! Ça va ! On a connu pire ! Oui ! On peut voir ça comme ça effectivement ! On a le détail de ce que ça a coûté exactement ! Alors le développement du logiciel a coûté 1,128 millions d'euros ! Voilà ! Attends ! J'ai une connerie ! Déjà ? Ah oui déjà ! Deux mecs ont bossé dessus ! Ah c'est ça ! Ils se sont fait des couillons ! Ah t'as pas lu les infos qu'on t'envoyait alors ! Non non non non ! Non j'ai une connerie ! A priori 2,5 millions d'euros ! C'est le coût du développement de l'application ! Après il y a l'exploitation ! En un an l'exploitation va coûter 1,128 millions d'euros ! D'accord ! Ça fait cher par mois ! Ça fait 1 million par mois ! TTC ! 100 000 pardon ! L'Etat récupère la TVA qui le s'adresse à lui-même ! C'est important quand même à préciser ! Il y a un coût de licence qui coûte 70 000 euros par an ! Je ne sais pas ce que c'est comme licence ! Attends ! Comment ça ? Ah oui ! Peut-être pour des briques tiers ou des... Oui sûrement ! Pour utiliser le non-Covid ! Je croyais que c'était entièrement une chance ! C'est un non déposé ! Voilà ! Ensuite tu as le support utilisateur ! 720 000 euros par an ! C'est-à-dire qu'il y a des gens qui doivent appeler au téléphone à un numéro vert pour dire... Bonjour ! Ça ne marche pas ! Comment ça marche ? 720 000 euros ça est quand même un peu rush ! Mais bon pourquoi pas ! L'animation du déploiement ! C'est pas ce que ça veut dire ! C'est la pub ! 432 000... Non c'est pas la pub ! 432 000 euros pour l'animation du déploiement ! Alors ça doit être probablement les équipes techniques qui déploient le truc ! Je fais une de la data sur la data ! Peut-être ! L'hébergement ! 576 000 euros par an ! D'accord ! Ça fait cher ! 576 000 euros par an ! C'est quand même des gros gros serveurs ! C'est moins que ce que tu avais dit à la fin ! Euh... Non ! On était à 600 000 ! Je n'avais pas parlé de 600 000 ! Non mais tu parlais par mois ! Je ne sais plus combien de centaines d'allemars par mois ! Finalement ça doit être moins ! Tant mieux ! D'accord ! Ah bah c'est pas pareil ! Tu disais 300 000 par mois, on arrive à 50 000 par mois ! Ce qui me troue un peu le cul, c'est les 2 793 000 euros de publicité ! Combien ? 2 770 000 ! Ah bah voilà c'est ça ! Soit la moitié du pognon part effectivement dans les pognon ! C'est pas énorme ! C'est pas énorme ! C'est pas énorme en fait ! Franchement tu te tapes le cul à chaque fois pour des trucs ! Alors... Ouais ouais ouais ! Bon alors attends ! C'est le prix qui est payé Zidane pour faire 30 secondes avec un rasoir ! Ok ! Ouais d'accord ! C'est la même chose là ! Peut-être que l'on peut mettre tout ça en perspective en donnant les résultats de cette application ! Ah oui ! Il faudrait faire un point de fuite ! Donc de juin à septembre, l'application a été installée 2,5 millions de fois ! Elle a été dans le même temps désinstallée 1 million de fois ! Ouais quand même ! Et réinstallée 300 000 fois de plus ! Bon bref ! Voilà ! Est-ce que celui qui gratte le micro peut arrêter ? Combien d'utilisateurs actifs de l'application ? Alors à priori si on fait les calculs qu'on refait une petite soustraction, 1 million et quelques je pense ! 1 million ? Logiquement ! Bah 1 million 5 puisque... C'est pas assez actif c'est des installations ! Entre 1 million et 1 million... Entre 1 million 5 et 1 million 2 peut-être ? Ouais ! En théorie ! Voilà ! C'est plutôt... C'est pas des utilisateurs ! C'est des gens qui n'ont pas désinstallé l'application ! Oui ça ! C'est pas la même chose ! C'est loin d'être pareil ! Disons que dans le meilleur des cas il y a 2 millions de personnes qui ont l'application sur leur téléphone en ce moment ! Ça c'est le meilleur des cas ! Il y en a plus que l'application de l'apéro du Capitaine ! C'est vrai ! Mais est-ce qu'on a plus d'application non plus ? On a été banni de tous les appstores qui existaient ! C'est peut-être à cause de ça ! Donc quand tu es déclaré positif, ton médecin te dit « Ah ! Si vous avez l'application StopCovid et tout, il faut aller vous déclarer ! » Il y a des gens qui l'ont fait ! Ils sont 5553 à l'avoir fait ! D'accord ! C'est pas beaucoup ! Avoir scadé l'application ! Sur ce, l'application a renvoyé donc au cas contact qui avait StopCovid de cette personne qui s'est déclaré des alertes ! Ils étaient 346 ! Donc il y a moins d'alertes que des gens ! Sur les 346 alertes envoyées, il y en a que 296 qui sont arrivées ! Et on ne sait pas si les mecs après ils ont reçu l'alerte et ils ont fait « Ouais je m'en bats les couilles en fait ! » Parce qu'ils l'envoient via StopCovid en fait ! Ah oui oui, il l'envoie via StopCovid ! C'est-à-dire qu'il l'avait peut-être désactivé ! Il ne l'utilisait plus ! Bah non parce que je pense que sur 296 qui l'ont reçu, sur 346 alertes envoyées ! Ce qui veut dire qu'il y en aurait 50 qui ne sont pas arrivées parce que justement peut-être les mecs l'avaient désinstallé ! Mais moi ce qui au final, ce que ça dit, c'est que sur 5 mois d'utilisation, 2,5 millions d'installations, il y a 296 mecs qui ont été potentiellement avertis qu'ils avaient croisé quelqu'un avec le Covid ! Et sur les 296, il y en a la moitié qui sont isolés ! Voilà ! Ce qu'il faut faire, le cas de rigolo, c'est de diviser, c'est de prendre le chiffre de 296, diviser par le coût, enfin non c'est l'inverse pardon, prendre le coût global de l'opération, diviser par 296 ça donne le coût par personne ! Eh bien écoute, je prends ma calculatrice, donc 6,5 millions ça fait beaucoup de zéros, hop hop hop hop, diviser par 296 ! Donc chaque avertissement, rappelons un avertissement, les mecs ils n'ont peut-être rien fait ou alors ils l'ont peut-être pas reçu, c'est noyé dans leur notification, on n'en sait pas, ça nous fait... 20 000 balles ! Ça nous fait que j'ai fait une erreur, ah oui parce que oui, excusez-moi ! 20 000 balles ! Eh bien c'est moins cher que le coût de la vie ! C'est moins cher qu'un pain au chocolat ! Non non non, vous avez compris ce que j'ai dit ! C'est moins cher que le coût de la vie ! Je me réfère au dossier que j'avais fait il y a quelques temps dans l'apéro du Capitaine où on évaluait la valeur d'une vie humaine ! Donc c'est moins cher que le coût d'une vie humaine ! Donc ça peut être rentable ! Ça vaut le coup ! Sauf 296 personnes pour 6 millions d'euros ! Là tu es en train de parler de rentabilité et de vie humaine ! Oui tout à fait ! On a fait un dossier sur le sujet ! Bah oui ! Mais n'écoute pas tes dossiers aussi ! Voilà ! Après 3 heures à galère avec les calculatrices Windows, je peux vous annoncer que c'est 21 959 euros et 46 centimes ! Le monsieur l'a fait tout seul le test ! Oui c'est vrai ! J'arrondis, j'arrondis ! D'accord ! Il est pas brillant ! Et comme quelqu'un le dit... Et pourtant on est plus nuls en maths ! Comme Cortex le dit sur le chat, VGE n'avait peut-être pas installé l'application ! Effectivement ! C'est possible ! Mais il est mort de ça alors ? Il est mort avec le Covid ! Ils ont pas dit qu'il était mort du Covid, ils ont dit qu'il était mort avec le Covid je crois ! C'est vrai que le Covid est mort avec lui ! Belle nuance ! Après à 94 ans, oui a priori ça l'avait quand même bien affaibli ! Donc c'est probablement la cause ! C'est possible ! Bon il avait 94 ans ! Qui ça ? Mais il tenait bon ! Ah bah oui ! C'était bien ! Il est mort ! Et puis... On sent jamais s'il a culbuté les Didier ! Je le suis ! Non ! Et puis surtout il a eu cette chance d'être intellectuellement vif jusqu'au bout ! J'étais très vif ! C'est vrai ! Les Didier... Bah ça fait un petit moment que je l'avais pas vu mais... Non non c'est vrai ! Après le jour il les... Je me suis aussi chopé la reine d'Angleterre ! Je lui ai pété les as ! On a quand même... On a quand même eu des présidents qui étaient de sacrés quetards ! Ah bah on a eu que ça ! Est-ce que c'est le cas dans tous les pays ? J'ai biflu de la secrétaire ! Bien sûr ! Regarde le roi Tailland quoi ! Le roi Tailland c'est un choc ! Le ministre de Orban là ! Ah oui le mec qui a été... Bah oui ! Celui qui a été chopé dans son orgie avec 50 becs là ! Il sortait par la fenêtre c'est ça ! Ouais c'est vrai que oui c'est... Bah mais il a sorti des cut-arms ! J'ai vu que DSK allait donner sa version des faits ! Oui ! Pas tout de suite ! Dans un nouveau documentaire qui sortira dans 6 mois ! C'est Netflix qui sort ce documentaire ! Ouais ouais ! Est-ce qu'il s'est fait insérer quelque chose ? On le sait pas ! Ou je pense qu'il s'est fait insérer quelque chose à un moment quand même ! Il pourrait être dans une rubrique à station ! C'est possible ! Ecoute... Ça se trouve on l'a eu mais je l'appelle Robert ! Ok attends franchement ! Qui ? Je pense que tous les parisiens... C'est d'hommes ! Je dis bien tous les parisiens ont au moins un pote qui leur a dit Putain ! Strauss-Kahn c'est trop inquiétard ! Il est dans une partouze avec tel copain que je connais ! C'est pas faux ! Qui nous tourne cette table et pas quelqu'un ? Alors c'est peut-être la même personne qui nous l'a eu ! Non mais nous... Tu te rappelles pas qui c'est qui nous avait raconté ça ? Ah si moi je me rappelle très bien oui ! Enfin moi j'en ai... j'ai quelqu'un ! C'est une personne féminine ! Ah non ! Ouais mais moi je pense à... Un adulte ! Qui organisait ce genre de truc ! Ah bah tu vois c'est pas le même ! Mais si c'est le même ! Mais peut-être... On était au même endroit ! On était dans le sud en 2007 ! Bon les amis... Quand ça nous a été raconté ! On va pas faire un dossier qui a colporté la rumeur sur DSK ! En tout cas c'était connu que DSK aimait bifler des gens ! Bien sûr ! DSK si tu nous écoutes n'hésite pas à donner ta version aussi ! En 2007 on nous l'a dit ! On ne te jugera pas ! Tu peux nous appeler en direct ! On l'a appelé le bifleur de Ritz ! Le bifleur de Ritz ! C'était tout faite pour ta news ? Ah bah j'ai déjà pas ! Et la fusée de gens pas décollés ! Non toujours pas non ! Mais elle est là ! Je l'ai sous les yeux ! Captain Babs tu surveilles la fusée ! T'es en direct là t'es sûr ? Il y a un oiseau qui bouge pas mais à part ça ça a l'air d'être en direct ! Ah ouais ! C'est vrai qu'il bouge pas des masques l'oiseau ! C'est vrai que c'est en direct ! C'est des spantris ! Les vagues c'est pareil ! Les vagues sont calmes ! J'ai la page de SpaceX à côté de la page officielle ! Ah ouais d'accord ! Il faut refresh peut-être ! C'est un des nombreux mecs qui ont posté des caméras à 10 km du truc et qui regardent et qui filment en direct pour se faire du pognon ! Merci Captain Babs ! De rien ! Allez on continue sur l'espace ! Parce que c'est soir à l'espace ! C'est soir à l'espace ! C'est soir à l'espace ! Enfin c'est goûter l'espace ! On va parler de la Chine bien entendu ! Bien sûr ! Ah bon ? Tu as vu ce qui s'est passé ? Tu as vu ce qui s'est passé avec vacances ? Non ! Enfin si ils sont déconfinés ? Non ! Ils ont envoyé une somme d'encore ! Ils sont déconfinés ! Ils ont envoyé une merde ! Ils sont pas confinés ! Non ! Enfin non c'est pas le propos ! Je te parle de la lune ! Excuse moi j'ai une obsession en ce moment ! Oui je sais ! Alors vous connaissez le programme Shanghai ? Bien sûr ! Shanghai ! Qui veut dire petit lapin si ma mémoire est bonne ! Petit lapin ? Tu peux me le redire si t'as plein ? Alors en mandat randu ! De quel les deux ? Le Shanghai ou Shanghai ? Je sais pas si c'est le Shanghai ! Attends je vais vérifier ! Mais pour moi ça veut dire lapin ! C'est ça ! C'est un lapin ou petit lapin ? Leur ton père parle chinois ! Couramment il faut le savoir ! Et la personnelle ! Autant que Google Trad ! Ah bah non ! Ça veut pas dire lapin ! D'accord ! Merci pour l'intox ! Bon bref ! J'avais le souvenir ! C'est la personnelle de la mythologie ! Bravo ! Je me suis planté sur le... C'est une légende ! Heureusement que je t'ai fait revérifier ! T'es en train de dire une grosse connerie ! Oui c'est vrai parce que là leur ton père en fait ! Là on parle de la mythologie chinoise, un personnage important etc... Ouais ouais ! C'est bien t'as regardé la page où tu les vois ! Un peu l'équivalent de Ulysse et toi t'as réduit ça à un lapin ! C'est un petit lapin ! C'est un petit lapin merde ! Ok ! Merci Lord ton père ! En tout cas ! Je me chasse ! Allez ! Il y a des gens qui pourraient mal le prendre ! Je me chasse d'ici ! Comme c'était quoi le petit lapin qui était sur la croix là ? C'est ça ! Alors... Ah putain les mecs ! En tout cas... Ah c'est ça le normalisme ! Il y a une grosse fusée qui a décollé de chine ! Donc c'est la mission Shang-E5 ! Ouais ! Petit lapin 5 ! Non c'est pas des lapins ! Pourquoi tu lèves le bras droit comme ça ? C'est un bras tendu ! Écarte plus les doigts en fait ! Il parle de la chine et il tend le bras droit ! C'est un rapport avec ses soirées avec le vendredi soir ! C'est ça ! Faut écarter les doigts pour bien montrer les 5 doigts séparés ! Ouais parce que là c'est important ! Donc ils ont envoyé une grosse fusée ! Il était à Médicte de la Rol ! Je sais bien ! Vous voyez pas le signe qu'il a fait de leur ton père ? Une grosse fusée ! Tu sens qu'il a quand même... Il a laissé son frac ! Ouais il y a un truc derrière ! Ouais il y a une grosse fusée qui a décollé qui a été sur la Lune ! La grosse fusée de leur ton père ! Alors il y avait plusieurs modules dans cette fusée ! Il y a un module qui s'est mis en orbite lunaire ! On appelle ça l'orbiteur ! Est-ce que tu peux me redire la même phrase avec sensualité ? Non ! Oh putain ! Et là tu t'étonnes qu'on ait plus de gens qui nous écoutent ! Donc l'orbiteur a envoyé ce qu'on appelle un alunisseur ! Qui s'est posé sur la Lune ! Qui a ramassé ses petits échantillons ! Et c'est là où est le truc cool ! Il a posé d'ailleurs... Tout le monde a loupé cette information d'ailleurs ! Sauf toi ! L'atterrisseur... Bien évidemment ! Moi qui ai lu oui ! Donc ils ont posé un petit drapeau chinois ! Oh putain ! Oh putain ! Comme si c'était à eux quoi ! Donc sur la Lune il y a aujourd'hui un drapeau américain et un drapeau chinois ! Et pourquoi il n'y a pas de drapeau français ? Pourquoi il faudrait qu'il n'y a pas de drapeau français merde ? Il faut que tu envoies une grosse fusée ! Il faut la France ! La France ! Allez va le voir les maïcs ! Et après donc il y a le petit module qui était sur place à ramasser des poussières ! Le petit module pas le petit lapin ! Non le petit module exactement ! Et ensuite il y avait à l'intérieur de la Uniciteur un module de remontée ! Petit lapin ! Non mais la fusée s'appelle le petit lapin ! Regarde ! Regarde ! Regarde ! llegarde ! Je m'énerve où tenais à quel moment il y a eu... Et elle ont pris leur petit lapin ! Bref ! Dés stored-le ! Donc, le module de remontée est remonté. Bah oui, il est fait pour ça. Il a été s'arrimer à l'orbiteur. Il a transféré les petites poussières. En petit lapin. Dans l'orbiteur. Dans le petit lapin. Et le machin revient sur Terre. C'est un peu le même principe qu'à la mission Apollo, en fait. C'est ça. Non mais attends, c'est quand même extraordinaire. Ah, c'est extraordinaire. Tout ça contrôlé à 3 mètres. Alors, on a raté le premier mission à l'une et tout. On verra peut-être le retour de l'homme sur la Lune. Il sera chinois. Il sera probablement chinois. C'est possible. Et peut-être les premiers hommes sur Mars. Il sera probablement spécifien. Il sera probablement mort aussi. Mais bon, c'est un autre problème. Est-ce que vous savez quels sont les trois pays qui ont rapporté des poussières en provenance de la Lune ? Je dirais les Etats-Unis. Les Etats-Unis, Chine. Et Russie. Je ne suis pas sûr. La Russie n'avait pas eu un problème avec son... Ce n'est pas l'Inde ? Je ne sais pas. Dis-moi. Quel est ton tiercé gagnant ? J'irais l'Inde ou Israël. Non, Israël, il s'est cassé la gueule. J'irais l'Inde. J'irais l'Inde. J'irais l'Inde, l'Inde et puis Chine. Ok. L'Inde, quelle fusée ? Quand ? Je n'en sais rien. T'es niqué. Il a eu bon et t'es niqué. Tu ne sais pas quoi trouver. Non, c'est russe. Non, c'est russe. C'est russe. Ah, c'est russe. Russes. Non, deux. Voilà. Non, non, mais moi, je trouvais cette nouvelle assez intéressante. Et alors, je vous emmerde tous. Ah, merci. En 2013 et en 2009, ils avaient fait asserir deux petits robots téléguinés. Malenki, Kroïk. Lapin de Jade. Voilà. Mais ce n'est pas petit, le lapin de Jade. C'était Malenki, Kroïk. Malenki, Kroïk. Lapin de Jade. Donc, je ne me suis pas trompé avec mes lapins. Petit lapin. Donc, ce n'était pas petit lapin, c'est le lapin de Jade. Mais c'est autre chose. Mais ça n'a rien à voir. Il y a le mot lapin. Oui, mais il n'y a pas le terme petit. C'est ça. C'est petit lapin. De toute façon, vous n'aimez pas les animaux. Vous n'aimez pas les lapins ? Non. Ça dépend. Dans la casserole. Avec de la moutarde. Tout à l'heure, je vous parlerai de poulet. Génial. La passion de l'orthompère pour les volatiles. Voilà, on va au paro dans l'espace, maintenant, Captain. Ah, nous n'allons pas dans l'espace. Nous reparlons encore tous anti-Covid. Allez, soyons tous. Merci, pourquoi ? Parce qu'on est tous anti-Covid. Exactement. Tous ensemble. Le gouvernement, surtout, est anti-Covid. Rappelez-vous, pour la première fois, c'était pendant le premier confinement. Le gouvernement avait envoyé un SMS de façon globale, alors je ne sais pas, quasiment à toute la population, je pense, en disant, restez chez vous, voici le confinement qui commence, etc. Il l'a fait une seconde fois pour l'application anti-Covid. Et normalement, vous avez dû recevoir le SMS. Non, non, si, si. Ça ne m'en rappelle pas. Oui, tous anti-Covid. Je l'ai reçu, le nouveau SMS. Ah oui, il y a eu même des faux SMS après. Exactement, c'est de ça que je vais vous parler. C'est précisé que tu ne peux pas répondre. Alors, je ne sais pas ce que tu as enchanté de regarder, j'ai dû le supprimer, probablement. Je l'ai ! Non, mais je l'ai gardé. Ou je l'ai passé en spam. Je l'ai gardé, Capitaine Veb. Eh bien, écoute, regarde, parce que moi, je ne l'ai pas gardé. Je l'ai gardé. Capitaine Veb, tu n'es pas... Oui, donc, effectivement... Ah voilà, je l'ai ! Gouf.fr. Mais je suis comme... Est-ce que c'est le vrai ? Oui, c'est le vrai. Mais j'ai aussi celui du 17 mars. C'est vrai que tu es ? Oui, ça, c'était le premier. Non, non, c'est le deuxième. Alors, regarde, Capitaine Veb, j'ai les deux. Oh là là, t'es un collectionneur. Mais moi aussi, j'ai le premier. Alors, attends, moi, je suis mieux que toi lors de ton père, parce que moi, toi, tu es le 17 mars. Moi, je l'ai eu le 16 mars. L'un, 16 mars. Je l'ai eu le 16 mars à 22h41. Fais-moi, attends, moi, encore plus tard, à 23h33. Ah bah, c'est moi qui l'ai eu d'abord. Attends. Le 16 mars. Le 16 mars. 22h41. Ah ouais, puis t'as lu avant moi. Pétain. Putain, merde, t'enfoire. Bon, alors, Capitaine Veb, faites-le news. Et le deuxième, tu l'as eu quand ? Le deuxième, tu l'as eu quand ? À 14h57 mercredi. 9h49 ! Moi aussi, je l'ai eu à 14h57. Je suis en train de chercher le mien. Vous, vous êtes dans les deuxièmes vagues. Moi, je suis dans la première vague. Oui, parce que la prochaine fois, je vous préviens. La première vague. La prochaine fois, je vous le transfère. Mais attention, vous allez voir sur les SMS. Il me semble que la première vague, c'était ce qu'il s'appelait la vague polo. Ah oui. Ok. J'ai les deux. J'ai les deux aussi. J'ai reçu le premier le lundi 16 mars à 22h48. Ah, t'es tout à la fin, toi. Et le deuxième, j'ai reçu mercredi à 11h17, effectivement. Attends, entre nous, donc. Bon, on est content. On connaît la date et l'horaire. Voilà ce qui s'est passé exactement. Le gouvernement s'est dit, tiens, c'est une bonne idée. On va tester le dispositif. Les 296 personnes qui ont reçu le truc, c'est quand même un peu léger. On va essayer de les convaincre d'installer l'application. Ils envoient, évidemment, un SMS avec le lien. Et là, qu'est-ce qui se passe ? Il y a un mec qui reçoit ça. Voilà une bonne occasion de niquer des gens. Et c'est effectivement ce qui s'est passé, puisque à la suite de cette campagne de SMS, il y a des mecs qui ont fait du phishing en envoyant exactement le même message, sauf qu'ils ont remplacé le lien par un lien qui dirige vers un malware Android que tu installes et qui te vole tes codes bancaires. Un con ! Écoute, il faut reconnaître ça. Est-ce qu'ils ont été chopés, les mecs ? Non, mais ils ont chopé ton numéro de carte bancaire. Ils ont dû en choper sûrement plus que les 296 qui ont été avertis par l'application Stop Connect. Mais je pense que là, quand j'ai reçu le truc, j'ai vu le truc et j'ai vraiment eu le sentiment, c'est ce sentiment quand tu reçois un vieux spam dégueulasse. J'ai eu ce même sentiment quand j'ai reçu le truc du gouvernement. J'ai vu, tiens, dans le style informatique, les méchants pirates, j'ai vu, c'est sur Twitter, il y a un gars qui a tweeté un extrait d'un homme politique qui parlait devant une commission devant l'Assemblée nationale et qui exposait tous les risques possibles dans les années à venir en matière de piratage lourd. Quand tu écoutes l'extrait de la vidéo, tu dis, ah ouais, quand même, ça peut être délicat. Est-ce que tu as des exemples ? Parce qu'on est dans un podcast high tech, je suppose que tu as tout réécouté. Est-ce que je peux essayer de deviner ? Est-ce qu'il parlait de la grille électrique ou pas ? Ah oui, non, mais de tous ces sujets-là, effectivement. L'attaque et l'infrastructure. Oui. C'est intéressant. D'accord, merci de développer. Bravo. On est dans un podcast où c'était le moment de nous en parler plutôt que de dire pendant 5 minutes, c'est intéressant, j'ai vu un truc, c'est super intéressant. Ah oui ? Ah, c'est intéressant. Ah oui. Alors, de quoi vous parlez ? Non, mais c'était juste un encart. C'était un encart, une parenthèse. Dans un podcast high tech, le seul truc qui est high tech, vous le mettez de côté, c'est ça ? C'est bon, tu veux. Ah oui, mais c'était pas idiot. En parlant du Covid. Parce qu'il nous fait un dossier dessus dans deux semaines. En parlant du Covid, parce qu'on est tous des médecins. C'est pas idiot. Je suis désolé, 60 millions de virologues. 66 millions de virologues. Il y a une assise qui ne comprend de rien. Et le professeur Raoult. Vas-y, l'ordre de ton père. C'est à moi. Je tiens à dire, il y a un de nos auditeurs qui a dit qu'on s'était méchamment moqué du professeur Raoult dans les commentaires du dernier podcast. On a fait ça, nous ? C'est Manox ? C'est Manox qui a fait ça ? On parlait du professeur Mazout. C'était le professeur Mazout, t'as rien à voir. Rien à voir avec Raoult. Donc Manox tient à s'excuser pour avoir mal parlé. Je ne sais même pas qui est le professeur Raoult. Ah bon, ça va alors. Je ne sais pas de qui on parle. Moi, je parlais du professeur Mazout. C'est rien à voir. Alors là, je vais vous parler d'un sujet délicat. Je vous avais parlé d'une news volatile. Est-ce qu'il y a encore des gens qui font des commentaires ? Oui, il y en a. Ah d'accord. Pas beaucoup. Est-ce qu'on passe pas beaucoup ? Parlons volailles lors de la... Oui, oui, oui. Alors, laisse-moi développer mon propos. Alors, vous savez qu'on a un grave problème d'ici 2050. Bien sûr. C'est la consommation de viande. Ah oui, oui. C'est important. Parce que d'ici 2050, on considère que la consommation va augmenter de 70%. Oh putain, vache. Ce qui est absolument monstrueux parce que pour produire de la viande, il faut beaucoup d'eau, il faut beaucoup de surface. Donc, c'est délicat du point de vue écologique. Donc, il y a une solution dont on a parlé souvent dans l'apéro du Capitaine, mais les choses avancent. Donc, il y a beaucoup de startups qui travaillent sur le sujet de la viande artificielle. Donc, il y a des steaks de ce genre. Non, non, mais là, on ne parle pas de steaks. C'est de la vraie viande. Là, on parle de vraie viande élevée en laboratoire. Le principe, c'est comme un animal, mais sans le système nerveux. Donc, en fait, tu as juste de la viande qui pousse. Voilà. Du poule grain. Alors, du poule grain, pour ceux qui comprennent, la référence à un livre de SF connu. Mais il y a un problème avec le poule grain, en tout cas avec la viande artificielle. Il y a un type artificiel avec moi. C'est que ça coûte, en fait, le coût de développement et le coût de fabrication de la viande artificielle est pour le moment beaucoup plus élevé que le coût d'élevage de la vraie viande. Donc, ça pose problème. Je viens de lire son commentaire. Il est plutôt bon, quand même. Le commentaire est bon. Je t'en ai mis ma news. Laisse le finir. Mais voilà, il y a une start-up qui est californienne qui s'appelle Just Eat. Non, pardon, c'est l'inverseur. Le site ! Non, c'est pas la même. C'est Eat Just. C'est Eat Just. Je suis, c'est Yasloop qui fait de la pub pour eux dans le métro. C'est Eat Just. Et donc, c'est une société californienne. Je reconnais qu'ils vont se prendre un procès. Qui travaille sur son projet de viande artificielle et plus particulièrement de poulet artificiel. Vous connaissez mon amour pour le poulet. Ça existe depuis longtemps, ça. Oui, mais là, laisse-moi venir. Ah, pardon. J'ai de l'agneau. Attends, est-ce que c'est encore une coprie à base de soja ? Non ! C'est de la vraie viande, quoi. C'est de la vraie constitution. C'est la vraie viande. Et alors là, ils viennent d'avoir le feu vert de commercialisation. C'est une première mondiale. C'est la première fois in the world. De quoi ? Qu'on va pouvoir bouffer du poulet artificiel. En France ? Non, pas en France. Parce qu'au Canada, ils en bouffent déjà depuis longtemps. Non, non, non, non. C'est faux. C'est faux. Pas du poulet. Pas du poulet. Pas du poulet, je ne sais pas. Là, c'est Singapour qui autorise. Oui. Alors, pourquoi Singapour ? Parce qu'à Singapour, évidemment, c'est... C'est petit. C'est petit. Ils ont peu de surface cultivable. Ou on puisse en tout cas élever des bovins. Ou des poulets. Et donc, eux, l'avion artificiel... Excuse-moi, les poulets, ça ne demande pas beaucoup de place. J'ai vu les vidéos. Il n'y a pas besoin de beaucoup de place pour élever un million de poulets. C'est pas faux. Ici, on le fait dans la cave. Et donc, eux, ils sont très intéressés. Et donc, Eat Just va lancer son poulet à Singapour. Et la particularité, ce sera sous forme de nuggets. Oui, bien sûr. Ce sera des nuggets de poulets artificiels. C'est beau, ça. Ce sera probablement plus simple que les nuggets, les vrais nuggets. Notons-le. C'est vrai que c'est difficile. Donc, voilà. C'est un pas nouveau qui avance pour la viande. Il y a Patafix qui nous dit qu'en 2020, la production de viande mondiale a baissé de presque 2% par rapport à 2019. Est-ce que tu confirmes ? Ah non, je ne le savais pas. Oui, mais est-ce que c'est à cause du confinement ? C'est possible. Est-ce que le confinement a tué ? Non, mais ça peut être qu'il y a plein de choses. Est-ce que quelqu'un mange moins de viande depuis qu'il est confié ? Non, mais ça peut être aussi des problèmes de production. Sécheresse, etc. Parce que là, il ne te parle pas de consommation, il te parle de production. Les productions, c'est encore pire. Donc, si la production a baissé, c'est que c'est les facteurs de production. Ce n'est pas que la consommation a baissé. C'est peut-être que si. C'est peut-être le peak oil de la fabrication de viande. Ah, peut-être. Il n'y a plus assez de place pour les vaches. Non, il y a de la sécheresse. Les maladies, ça peut être aussi les maladies. Ils ont tous eu le Covid. On a tué des centaines de milliers de visons. Alors, lis-nous le commentaire. Je dois être un peu con, mais je ne pensais pas qu'on élevait encore en France, par exemple, des animaux pour de la fourrure. Non, moi non plus. Très peu. Oui, mais bon. Par contre, au Danemark ou en Suède, ils en avaient. Ce n'est pas tous les animaux, je pense. De quoi ? Pour la fourrure. C'est les chats. Ah oui, non. Je croyais que c'était interdit. Les visons, il y avait des élevages en France, en tout cas. Enfin, voilà. C'était pour la fourrure. Merci, bien ton père. Quoique aussi. Ça ne se mange pas, le vison. Peut-être que c'était pour de l'export aussi. Peut-être, peut-être. Ah oui, oui, possible. Ça serait un peu con d'interdire les fourrures en France et d'autoriser à ce qu'on ait des élevages en France pour les exporter. C'est un peu contradictoire, mais pas tant que ça. Franchement, les armes sont interdiées en France. On en vend beaucoup, quand même. C'est différent. C'est culturel, monsieur. Quoique-os, est-ce que tu peux nous lire le commentaire du mec ? Oui, vas-y. Si vous voulez. Non, mais vous ne voulez pas le lire après vous. C'est fini. Manuels est terminé. Vous voulez le lire après l'épisode ? Vas-y. Alors, c'est Gabin. Gabin qui a écrit sur notre numéro 320. Mais il a écrit où ? Mais a priori, on s'est trompé de numéro. Sur le site. Il y a un mec qui dit avant qu'on s'est trompé. Parce qu'il y a encore un site. Ah bon ? Sur CaptainVep.net, bien sûr. Et donc Gabin dit, lors ton père de points, je comprends qu'on soit le pays de la dérision. Mais ce n'est pas moi, c'est lui. Mais votre... C'est toi, lors ton père. Bon, allez. Mais votre rôle bas du front sur Raoult. La vanne sans effort entre 5G platiste et Covid. Wow, quoi. Jeanne-nest que quand même, entre 5G platiste et Covid, il y a quand même des petites marges. Mais il y en a certains qui parlent de complot pour tout. Ça, c'est leur ton père. Il y a pourtant de plus faire avec l'expert Big Data Blanchier. Je pense qu'il disait Blanchier. C'est le mec... Blanchier. C'est high-tech et pognon en plus. Vous avez 40 biens. C'est celle-là qui est bonne. Vous avez 40 berges, les gars. Être acoustique et intelligent, ça n'est pas incompatible. Vous l'avez été parfait. Parfois. C'est le parfois qui est dur. Franchement. Mais rappelons que... Celle-là, elle la trouve bonne. Je l'ai appelée plutôt rarement. Mais rappelons que nous sommes les grosses têtes de l'Internet. Parfois rarement, c'est pas rien. Sur iTunes, j'ai regardé les commentaires récemment. Ça faisait des années que je n'y étais pas allé. Je regarde surtout les 1 étoile, parce que c'est le plus drôle. Et il y en a qui disaient, c'est les grosses têtes de l'Internet. Si vous aimez l'humour gras, écoutez-les. D'accord. Ok. Pourquoi pas. C'est vrai, c'est vrai. Allez, Newt. On va avouer qu'on n'est pas toujours très fins. Ah bon ? Rarement. Vous êtes rarement fins. Ah là là. Parlons un peu. Il y a un petit news rapide. C'est quasiment du Weekend Dirty. Il y a des plongeurs qui ont découvert une machine Enigma. Ah bon ? Eh oui. C'est des plongeurs du WWF. Elle était un peu rouillée, non ? Elle était un peu rouillée, effectivement. Mais elle marchait encore. Qui faisait des recherches... Baisse ce bras, alors, ton père. Mais je ne sais pas. Ça réflexe. Qui faisait des recherches sur les filets de pêche. Il y a des mots comme ça qui... Voilà. C'est vraiment des crétins. En trouvant... En cherchant des filets de pêche, donc, souvent, les filets de pêche qui traînent au fond des mers et qui, donc, tuent beaucoup d'animaux, voilà, sont soit emmêlés dans des roches, soit dans des épaves, etc. Et là, en l'occurrence, c'était dans une machine Enigma, a priori. Ah la rache. Et ils l'ont donc remonté à la surface et ils l'ont offert au musée d'archéologie de Swells-Gwing. Non, mais ce qui est possible, c'est qu'ils l'aient jetés par-dessus bord pour pas qu'elles soient interceptées par l'ennemi. C'est effectivement la théorie principale. Ça aurait été un sous-marin qui aurait été soit saboté, soit qui allait être pris par l'ennemi. Et ils auraient balancé les Enigma au fond de la mer. Ce que je trouve quand même assez bizarre, après vous allez me dire complot, dans ces histoires, c'est qu'on retrouve plus souvent des machines d'Enigma que des corps. Je suppose qu'il y a beaucoup de corps qui a été balancé à la mer comme ça pendant des décennies, voire des siècles et des siècles. C'est probablement parce que c'est organique et que ça se fait bouffer par d'autres choses. Peut-être pas les eaux. Ah si, je crois que les eaux aussi, au bout d'un moment. Je fais une recherche immédiatement sur le... La chair, oui, surtout dans l'eau, ça part. Rappelons que si ça va mieux dans les prochains mois, avec un peu de chance, nous devrions recevoir notre ami du Bizarre et Hommes qui viendra nous parler. J'ai trouvé un article qui s'appelle la conservation des ossements et l'eau de mer. Je vais le lire. Vas-y, vas-y. Ça ne fait pas cinq pages. Le nerf, au contraire, ça va te polir l'os. On est bien, quoi. Et c'est un article qui date de 1905. Ah ouais, ouais. Que devient un cadavre jeté à la mer ? Voilà ! C'est ça, quoi ça ? Voilà ! Vas-y, continue, Capitaine Bell. Je vais le lire, l'article. Ok, d'accord. Oui, donc, juste pour dire qu'effectivement, Juliette Caz devrait venir, si on arrive enfin à sortir de ce confinement. Elle nous parle de ça, surtout qu'elle vient de faire un stage de deux mois, un stage finéraire. Et ça va être vachement intéressant. Ça va être un numéro joyeux. Ouais ! Il a eu des étoiles dans les yeux. Bah oui, tout à fait. C'est ce qu'on appelle les obsèques en mer. Et je cite le slogan d'une société qui organise ça. La dilution, c'est la solution. La dilution, c'est la solution. Mais en l'occurrence, c'est le cas à Hong Kong, où ils ont des gros, gros problèmes de cimetière. C'est-à-dire que quand quelqu'un meurt, il ne va pas être enterré avant un an, parce qu'il n'y a plus de place. Des compositions totales entre trois mois et six mois, quoi qu'on se... Ah bon, les eaux aussi ? Tout. C'est pour ça que la plupart des bateaux, c'est très rare. Des fois, on retrouve des crânes, mais... Alors, ça flotte avec les courants marins et tout. Après, c'est souvent sous le sable. Ça passe sous le sable, etc. Sous le sable, et puis ça fait des kilomètres, des fois. Alors, peut-être pas le squelette. Je n'ai pas les infos de la question. Ah d'accord. L'ossement, au bout de six mois, je ne crois pas. Ça dépend de l'acidité de l'eau, en fait. Même, il faut qu'elle soit plus qu'acide. Six mois, un ossement ? Par exemple, si tu... Non, pas l'ossement, pas l'ossement. Je cherche pour les eaux. Ah, la char, oui, la char, bien sûr. Pour le Titanic, et pourtant, le Titanic est à 4000 mètres de profondeur. Il n'y a plus de poissons, il n'y a plus rien. On ne le trouve pas. Il y avait quasi zéro corps dans le Titanic. Ils sont tous jetés par-dessus bord. Oh, si, si. Il y en a quand même un paquet qui sont tombés directement. Ils ont retrouvé des chaussures, des trucs comme ça. Ils se doutent que ce n'était pas des trucs qui étaient tombés des baillages. Mais bon, bref. En tout cas, il y avait même... Attends, j'ai en train de lire en même temps. Bref, c'est une question qu'on posera à Juliette quand elle passera à la pure. Ok, c'est bien. Note-le. Est-ce que c'est à moi ou est-ce que c'est à l'orthopère ? L'orthopère, c'est à moi. A priori, les eaux disparaissent aussi. Oui, au bout d'un moment. Pas six mois. Non, pas six mois. Je n'ai pas réussi à trouver le délai, mais ça disparaît. Ça dépend si tu as mangé beaucoup de calcium ou pas quand tu étais en vie. Peut-être. Ça dépend de la porosité des eaux. Alors, attends, je regarde dans ma liste. Ah oui, j'avais gardé une news pour ça. Alors, vas-y. Ah oui, j'avais gardé deux news. Fais-nous plaisir. Alors, vous voulez une news cinéma ou une news science-fiction ? On n'est pas dans un peu de classe high-tech ? Je veux une news cinéma, s'il te plaît. Excuse-moi, vas-y. Je sais, c'est une pub pour Mr. D. News cinéma. Non, absolument pas. Je vais faire une pub pour Mr. D après. Tu la feras juste après. Non, non, alors c'est bien une news high-tech, Vaco ? Ah, vas-y. Parce que ça parle de l'internet dedans. Il y a des morceaux de mon internet dedans. C'est un film où il y a un mec qui est sur un clé d'internet dedans. Non, absolument pas. C'est la Warner Bros. Vous avez suivi la news ? Ah oui, bien sûr. Ah oui, HBO Warner Bros. C'est intéressant. Donc, effectivement, Warner Bros est propriétaire d'HBO. HBO qui est un des concurrents de Netflix. Pourquoi ? Alors, il y avait eu un... C'est Disney. Avec Mulan. Avec Mulan qui a ouvert le bal, qui avait dit voilà Mulan, puisqu'on ne peut pas le mettre dans les salles de cinéma. On va le mettre sur notre plateforme Disney+, en streaming. Bien sûr. Il y avait eu déjà un premier nombre. On se souvient de cette vidéo du monsieur qui avait cassé, d'énervement, qui avait cassé le truc en carton de Mulan. Et donc, les salles de cinéma, il y a eu, oui, mais ce n'est pas bien. Je me demande aussi si... Parce que Mulan, il y a quand même une histoire de boycott dessus par rapport au fait qu'ils sont les tournés en Chine. Ouïghours. Chez les Ouïghours et tout, c'était un peu tendu. Je pense que si ça n'a pas arrangé Disney, de dire on va le faire passer sur le tapis. En tout cas, il y avait eu cette première sortie en dehors des salles de cinéma aux Etats-Unis. Et en France, etc. Sauf que là, le Warner Bros a décidé pour que l'intégralité des films pour 2021, tous leurs films de 2021, sortiront un peu avant sur HBO Max. Ce n'est pas en même temps ? Et après, il est obligé de le faire un tout petit peu avant. Ah, il n'y a pas de chronologie d'immédiat pourtant aux Etats-Unis ? Aux Etats-Unis, si. Contrairement à ce que tu penses, il y a une sorte de chronologie d'immédiat. C'est des accords en fait. Oui, ce n'est pas l'État qui l'impose, je pense que c'est les accords contractuels. Merci Vakos. Et donc, HBO a décidé ça, puis après ils le sortent parallèlement, quelques heures après. Je crois que c'est quasiment... C'est quelques heures après. Pour moi, c'était un jour. Oui, en tout cas, un délai relativement court. Et donc, les exploitants de salles de cinéma aux Etats-Unis ne sont pas contents. Ah bah non ! Puisque non seulement pour eux, ça va être une perte d'exploitation, mais c'est surtout... Les drive-in, ça doit encore marcher. Ça existe encore aux Etats-Unis, mais je ne connais pas les stats. On a pas mal. Je pense que ça doit quand même être en baisse de vitesse. Oui, mais ils ne doivent pas être interdits en tout cas, ça leur, je pense. Ah non, non, c'est... Ah, tu veux dire pour aller dans... En extérieur ? Ah, je ne sais pas. Surtout ceux où tu es arrivé en bagnole, quoi. Oui, je ne sais pas. Ça, c'est un truc qu'on n'a pas fait et on aura dû faire. Oui, en France ? Non. Ah oui, on était aux States. Se faire un film comme ça en plein air. Oui, c'est vrai. Il fait le fun de Capotable quand même pour se faire sympa. Oui, c'est plus sympa. Puis il faut qu'il fasse beau. Et qu'il fasse beau. Mais il a fait beau. Ça dépend. Il fait toujours... Mais il a toujours fait beau. Oui, il a toujours fait beau. Il fait toujours beau là-bas. Sauf quand on était monté vers le Grand Canyon. Oui, c'est vrai. Il faisait beau, mais froid. Et il a neigé. Oui, mais c'est pas... C'est vrai. C'est pas de la fave des gasses. Revenons à la news Warner Bros. Oui, pardon. Vous savez, ça m'a bloqué. Alors, qu'est-ce que vous... J'avais pensé l'autre jour à notre voyage à Las Vegas. On a eu du bol. C'est clair. Il y a C2 qui dit « Je travaille pour HBO Max ». Et surtout que Tenet n'a pas bien marché. Effectivement, Tenet a été une grosse catastrophe en termes de tunis. Ils ont gagné 100 millions, je crois. 150 millions avec. Alors que ça leur a coûté 100 millions de plus. 300 millions, pardon. Enfin, ils vont le rentabiliser dans le temps, de toute façon. Oui, mais ça va être compliqué, à mon avis. En même temps, il y a moyen de le rentabiliser puisqu'il faut le voir 3-4 fois avant de comprendre toute chose. C'est pas faux, oui. Deuxi qui, il y a moyen de le rentabiliser. Alors, les films... Moi, il sera filé gratos au McDo avec un menu dans 3 mois. Alors, je vous donne quand même les quelques... Il y a notamment Dune qui va sortir comme ça sur HBO Max. D'accord. Underwoman. Donc, Denis Villeneuve. Matrix 4. J'avais complètement oublié qu'il y avait un 4. Ah, c'est fait. C'est ton cerveau qui a fait non. Non, stop. Voilà, donc c'est par exemple... Il y a plein de trucs qui relancent comme ça. J'ai vu qu'ils vont relancer Friends. Quoi ? Ah oui. J'ai vu qu'ils vont relancer Friends. Il y a Starsky Hutch aussi qui va revenir. Alors, il y a un important groupe aux Etats-Unis. Tu rigoles, mais c'est possible. Je crois que c'est pas Madame Esservie aussi ou un truc comme ça. Car ! Ils relancent. T'as été embauché, Koukouz ? C'est toi qui fais Tony avec l'aspirateur ? Mais est-ce qu'ils pourront trouver un nouveau Tony Danza ? Je n'y crois pas. Il est en face de toi. C'est Koukouz. Moi, je demande un crossover entre le Cosby Show et Madame Esservie. Je pense que c'est jouable. C'est Tony Koukouz, ça ? Les premières saisons, il avait cette magnifique coupe de cheveux, là, Tony. Angela Bauer. Oh, mon Dieu. Si, c'est ça. C'est bien ça. C'est Madame Esservie. Ah oui ? Madame Esservie, regarde la tête qu'ils ont maintenant. Avec les mêmes acteurs ? Ah, bah, c'est ça. Elle est morte, là. Attends. Non, mais... Ils l'ont flue sur la photo. Elle est morte depuis au moins dix ans, quoi. Mais Tony, il tient le coup. Elle est morte, c'est pas très longtemps. Attends, montre-moi sa tête. Putain, il y a au moins 150 000 dollars de lifting, quoi. C'était une info dans l'histoire, les gars. Allez, les amis, je continue la news. Elle voulait se faire Tony et tout. Est-ce qu'il y a eu des versions porno de Madame Esservie ? C'est quoi en anglais le nom de... C'est de l'expert. Laisse-moi regarder. Vas-y, vas-y. Ah oui, pardon. Je voulais pas t'interrompre dans cette question extrêmement importante. Je le cherche. Je vais ouvrir la gueule de Tony Danza version porno. Il faut savoir que le groupe AMC, qui est un exploitant de salles aux Etats-Unis, n'est pas content. Ça s'appelle Brand New Life en anglais. C'est pas Who's the Boss ? Ah bah je sais pas. Titre original, Brand New Life. Attends, je vais regarder, vas-y. Oui, vas-y. Donc le groupe AMC, qui est un exploitant de salles aux Etats-Unis, n'est pas content du tout. Et alors, Manox, qui lui est toujours très au courant des choses. Bien sûr. Est-ce que tu sais combien ils ont de... Ils exploitent de multiplexes sur la planète Terre ? C'est pas d'union ? C'est marqué là, Manox. Je sais combien, mais je me suis en train de 980, 968. Alors, 968, Manox. Bravo, tu étais pas loin. Tu étais pas loin. Il faut que tu changes de lunette. Et donc, AMC Théâtre est extrêmement mécontent et ils l'ont fait savoir. Mais il ne faut pas sous-estimer la réaction d'AMC Théâtre parce qu'ils ont quand même une force de frappe extrêmement élevée. Puisque notamment, ils avaient réussi à faire plier Universal qui avait voulu faire la même chose. Donc voilà, histoire à suivre. Mais c'est vrai que ce confinement aura eu cet effet assez étonnant. Déjà, alors, qui a affaibli la trésorerie des complexes de cinéma ou les petites salles ou les grandes salles. C'est sûr. Et deuxièmement, qui va peut-être pousser à un changement de modèle. Alors, qui était déjà en gestation avec des sites comme Netflix ou des applis comme Netflix. Est-ce qu'on pourra encore aller au cinéma dans 10 ans ? Mais c'est une bonne question, Manox. Alors justement, comme on parle de cinéma, c'est très très mauvais timing si tu veux mon avis. Mais bref, puisqu'a priori... Sur un film. Non, non, non. Mais notre ami David fait une soirée cinéma la semaine prochaine. C'est le 18. C'est Starship Trooper OREX. Ah putain, c'était bon ça. Ça va peut-être pas pouvoir être maintenu. Voilà, puisqu'a priori, ils ont annoncé qu'ils étaient en train de réfléchir à repousser encore l'ouverture du cinéma. Donc, David, on croise les doigts pour toi. J'y serai si jamais... Parce que j'ai une passion pour le cinéma et pour le Covid. Du coup, je me suis dit, tiens, je vais y aller. Et puis pour Starship Trooper. De quoi ? Et puis pour Starship Trooper. Oui, oui, oui. Starship Trooper. Super film. Oui, tout à fait. Je l'ai pas vu depuis longtemps en plus. Donc, si jamais, avec un peu de chance, les cinémas peuvent ouvrir le 15, vous pouvez aller au Rex. Cette date-là, je pense que les tickets sont déjà en vente. Voilà. C'était tout. C'était tout. Merci, tout fait. C'est intéressant. Comment tu dis ? C'est quoi le titre parodie en anglais ? Est-ce que Who's the bus ? La parodie avec un Y. Parodie ? Oui, mais je la trouve pas. C'est bizarre. Il y en a peut-être pas. C'est pas possible. Tu crois qu'ils ont embauché une vieille pour se faire sauter ? Captain Webb ! Attends, il est en train de rechercher. Attends, je suis en train de faire un recherche. S'il y a une Mona, pour nous, quoi. Je vais quand même vous donner des nouvelles pendant ce temps-là de Starship. De la fusée ? Je voulais quand même spécial Manox. Tu repairas. Donc ça, c'est le channel de la NASA et tu regarderas en haut les dons qui sont en train de défiler. Laissez-moi, l'oiseau est toujours là. Regarde. J'arrive pas à voir ce que l'écran est pour l'écran. Fais un refresh, quand même. Fais un refresh. Attends, j'arrive pas. Regarde. Regarde, la thune qui défile, quoi. C'est honteux. Attends, ah, mais non, je suis trop long. Regarde, regarde. Ah oui, ça va. Eh ben, il est con. Ouais, mais il n'y a rien, tout à fait. Il n'y a plus rien. Il n'y a rien, ça ne change pas. Le NASA, parce que ça a repris là où tu étais. Oui, il y a bruiti. Ah, quel abruti. Fais un refresh. Refraîche ta page, en fait. Fais un refresh. Faut que tu refreshes la page. Si ça se trouve, elle a décollé. Elle a décollé depuis une heure. Mais non, regarde. Ah, voilà, elle est en boivre, là. Voilà. Elle est magnifique. Il y a une sorte de Godmiché géant, quoi. Les fluctuations de l'image liées à la chaleur. Donc, ça veut dire que la fusée produit de la chaleur. Je ne suis pas certain. C'est le Texas qui fait très, très chaud. Ah oui, merde, je suis con. Mais il est con, quoi. C'est stupide. Il est teubé. C'est ouf, quoi. Mais j'ai voulu vendre du rêve. Ah, l'optique est de... Regarde, regarde, Manox. Toute cette thune en train de défiler les gens qui offrent de l'argent, comme ça. Mais pour qui ? Est-ce que tu pourrais... C'est pour un NASA. Est-ce que là, tu es connecté à ton compte YouTube ? Non, je n'en aurais pas l'argent. Je n'en cherche pas. Est-ce qu'il n'y aura pas de moyens ? Je pense que tu voudrais mettre un message en disant qu'il y a aussi un autre moyen de donation et tu envoies le lien. Ah oui. C'est une bonne idée pour faire venir. Je vais faire du parasitisme. Je vais réfléchir. Franchement, il n'y a pas moyen de détourner ce pognon, quoi. C'est eux qui parasitent. Je ne sais pas. Alors, j'étais en train de regarder la fiche Wikipédia d'Alissa Milano. Oui. Et bien, elle continue. Ah oui, elle tourne. Elle était dans quoi ? Il n'y a pas longtemps. Moi, je ne regarde pas ces trucs-là, à priori. Si, si, il y avait une série débile sur Netflix où elle était... Alors, c'est parce que je ne regarde pas ces trucs-là. Elle fait beaucoup de trucs politiques. Elle est... MeToo. Elle a fait du podcast. Elle a fait des podcasts anti-Trump, en tout cas sur l'élection, très anti-Trump, pendant jusqu'à l'élection. JTL qui avait lancé MeToo. Ah non. Non, non. Mais c'était une des premières juste après. C'est elle ? C'est une des premières. Après Weinstein, c'était une des premières à avoir vraiment parlé du truc et avoir dénoncé. C'était quasiment fait violiste. Je crois que c'était Alissa Aminalo qui est enceinte. En tout cas, c'est une des premières figure importantes de ce truc-là. Oui, tout à fait. Bon, alors, une petite news en plus. Allez. Allez, j'ai parlé de trucs qui passionnent l'ordre de ton père. Je vais parler de fibres optiques. Je vais parler... Est-ce que tu peux remettre vers le chat, s'il te plaît ? De quoi ? Ah, tu veux quoi ? Le chat ou tu veux l'argent ? Il ne veut pas... Voir l'argent des autres, je m'en fous. Ok, d'accord. C'est Rose McGowan, par exemple, parce qu'elle joue dans la même série. Donc, oui, je vais te parler de câbles. Pourquoi ? Parce que Orange investit... Un câble ou une fibre optique ? Les deux. Je vais te parler d'Orange qui va acheter un nouveau navire câblier. Ils sont en train de le faire construire. Et celui-ci a une spécificité parce qu'il sera uniquement... Alors, tu sais que dans le... Je te coupe, pardonne-moi, mon cher Capitaine Deb. Dans un agent StoGeek avec Mr. D, nous avions reçu le patron de la société qui exploite les câbliers. qui répare en haute mer les câbles en vivant. Et je vous recommande d'écouter cette agence StoGeek qui était super passionnante. Je vais vous retrouver le numéro. Vas-y, continue, Capitaine Deb. Et donc, c'est une filiale d'Orange qui s'appelle, je ne sais plus comment. Orange Marine. Voilà, Orange Marine. Tout à fait. Eh bien, ils viennent de lancer la construction d'un nouveau câblier. Bien sûr. Rien à voir avec le t-shirt de leur ton père. Et Capitaine Deb, le patron d'Orange Marine, tweet. Ah bah écoute. Et il tweet personnellement. D'accord. Rien à voir avec le t-shirt de leur ton père. où il y a marqué Bleu Marine. Non, ça n'a rien à voir. Oh putain, crétin va. Donc, ce vaisseau battra pavillon français, n'est-ce pas ? Et il sera l'un des sept navires de la flotte. Ils ont quand même pas mal de... C'est une grosse activité pour eux. En fait, ils font du déploiement et de la réparation. Alors justement, ce bateau-là sera uniquement destiné à la réparation. ATG 92, on nous dit. De quoi ? ATG, bah voilà. Nos auditeurs sont extraordinaires. Voilà. Et il sera plus spécifiquement conçu pour réparer les câbles d'énergie pour les éoliennes offshore, entre autres. Voilà. Donc, je me suis dit tiens, c'est intéressant, on va en parler. Merci à Julien qui m'a fait l'info aussi. Est-ce que tu veux quelques infos sur ça ? Ça t'intéresse ou pas ? Des petites statistiques sur Orange Marine ? Non ? Mais vas-y, vas-y. Vas-y, vas-y. Ce sera court. Oui, bien sûr. Ils exploitent, alors, avant l'achat de ce nouveau, manifestement. Très d'affusé. Donc, ils exploitent sept navires. Ce sera le huitième, effectivement. Ils sont capables d'intervenir sous 24 heures. Après, il faut les sur-site. Ils sont les seuls à avoir un navire qui est capable d'aller au Cap Horn. Ah, super. Il y a les grosses flottes. Ils ont 15% de la flotte mondiale des navires câbliers. Ce qui est quand même... Pas mal. Et ils ont posé 188 000 kilomètres de câbles à fibre optique. Oui, c'est... Ce qui fait beaucoup. Ce qui fait beaucoup. Ça fait combien de fois le tour de la Terre ? Je ne sais pas. Quatre fois, c'est vrai. Je ne sais pas. Combien de kilomètres ? 188 000 kilomètres. C'est quoi la Terre ? 36 000 de circonfiances ? 40 000, quoi. 40 000. Oui, donc ça fait quatre fois. Pas mal. Pas mal. Et selon eux, ça fait 100 ans qu'ils posent du câble. Alors, évidemment, ce n'est pas de la fibre optique. Rien qui pose du câble. Ils en ont câblé. Des petites infos sur le décollage de SpaceX. Et 670 réparations. Oui, c'est fait. Alors, là, vous le voyez. Non, vous ne le voyez pas sur la vidéo, mais nous avons une petite checklist sur le côté. Donc, route fermée. C'est bon. Le village a été cleared parce qu'il y a toujours un village à côté de la Chica. Les mecs ne veulent pas déménager. Il y a des mecs qui mangent des donuts et des hot dogs. Non, mais en fait, les mecs ne veulent pas déménager. C'est un tout petit. C'est vraiment un blé. Ils sont au pré-launch. Tu pourras quand même se casser pour laisser les fusées déconner, merde. Ils sont au pré-launch testing. Ils ont donc... Le pad a été cleared. C'est-à-dire qu'ils ont fait partir tout le monde de soi-fusée parce que c'est quand même mieux. Hazard Zone Live. Alors, ça, je ne sais pas ce que ça veut dire. Effectivement, on en est au pré-launch testing. Mais je crois qu'on y était déjà au début du podcast. Oui. De quoi ? Ah bon ? Je ne sais pas. Je n'ai pas regardé. Ça n'a pas changé, en fait. Là, il y en a pour encore 25 heures. Bravo, Captain. Bravo. Enfin, voilà. On ne rentrera pas l'entente. La super news en direct. Merci pour ces news high-tech. Quand on perd. Ah là, il n'a pas fini. Non, j'ai une dernière news high-tech. Moi, j'ai suivi, moi. Je sais que tu n'as pas suivi. Mais je n'ai pas mon jingle. Il aime son jingle. Est-ce que... Alors, la France est dans la prospective. Là, ils sont en train de se dire en 2050, 2060, quels seront les risques. Qu'est-ce qu'on va faire ? Et donc, ils se disent il faut qu'on réfléchisse, il faut qu'on trouve des idées et donc qu'on se projette. Il faut qu'on réfléchisse. Il faut qu'on se projette dans l'avenir. Et comment on fait pour se projeter dans l'avenir ? Eh bien, on ferme les yeux et on saute. Non. On fait appel à des écrivains de science-fiction. J'ai vu Captain Noël faire ça il n'y a pas longtemps. C'est pour ça. Oui, mais il était au rez-de-chaussée. Je me suis dit. On fait appel à des écrivains de science-fiction. Ah ! Et on balance un nom qui a de la patate. On appelle ça... Laurent Gènefort ! Ah, pardon. Oui. Enfin, il n'est pas le seul. On appelle ça la Red Team. Red Team. La Red Team. Donc, en anglais. Parce que ça envoie plus la patate. Red Team. Alors, ils ont un site internet. Oui, c'est rien. L'équipe rouge, ça le fait moi en français quand même. Oui, c'est ça. Donc, c'est Red Team Défense. Ça fait un peu communiste. Red Team Défense.org. Donc, c'est un site gouvernemental et c'est le site officiel de la Red Team. Donc, allez-y dessus. Le graphisme, il est sympa. Il y a des belles images et tout. C'est un autre site communiste. Alors, quelle est l'idée ? Quel est le concept ? Donc, c'est le ministère des Armées qui a fait une sorte d'appel d'offres, le chiffre exact, une dizaine d'auteurs de science-fiction, d'artistes, etc. C'est 10. Oui, c'est 10. Il me semble que c'est 10. C'est 10. Donc, alors, je n'ai pas noté tous les noms qui avaient été sélectionnés. Mais j'en ai relevé un qui est Laurent Gennefort que nous connaissons. L'ami. Bravo Laurent. L'ami Laurent Gennefort qui fait partie de la Red Team. D'accord. Alors, il y a d'autres auteurs que je ne vais pas connaître. Romain Lucaso, notamment. Voilà. Xavier Dorison. Oui. aussi Xavier Momé-Géant. Il y en a deux qui sont restés anonymes. Momé-Jean, ça se dit. Momé-Jean, non ? Momé-Jean. Ah oui, merci. Momé-Jean, pardon. Momé-Jean, ça se dit. Voilà. Et donc, voilà. Et donc, ils vont travailler pour fournir des scénarios à l'administration française pour les aider à réfléchir sur les risques futurs. Alors, il va y avoir une première saison qu'ils appellent la saison 0 dont le texte va être rendu public. Donc, je vais d'ailleurs vous en parler un petit peu rapidement. Et puis, mais les saisons suivantes seront classées de défense. Nous ne saurons pas ce qui se passe. Et je pense que tous les auteurs qui ont accepté de participer à la Red Team vont bien entendu signer un NDA. Voilà. Ils vont s'engager à ne rien révéler de leurs travaux. Alors, on a quelques informations sur le premier scénario qui est proposé. Alors, qui est quand même relativement classique en matière de SF, si je peux me permettre. Oui. Alors, vous allez sur... Je crois que c'est l'expansion ou le point qui a fait un article assez sympa parce que normalement, sur le site redteam.org, on aura le premier texte mais sur le site, je ne l'ai pas encore trouvé. Alors, la première saison s'appelle Les Nouveaux Pirates. Je vous donne le pitch. Ça pourrait faire, effectivement. un très bon truc de SF. Donc, on est en plein milieu du réchauffement climatique. On est après 2026 où la France a construit avec 22 partenaires et les pays européens un ascenseur spatial qui part de la Guyane. Grand classique de l'ascenseur spatial. Avec son corps au premier étage, à mon avis. Ça va être compliqué. C'est dans un monde où il y a la technique du puçage. C'est-à-dire que vous avez tous sur vous une puce qui contient l'ensemble de vos données. Et évidemment, vous avez des gens qui ne veulent pas, qui n'acceptent pas d'avoir cette puce. On les appelle les paplards. Vous avez compris le jeu de mots. On appelle aussi les 100 puces. Et ces gens-là vont fonder une nation qui s'appelle la Plastic Nation ou aussi la PNation et le P faisant aussi une référence aux pirates. Et ces pirates vont attaquer, vont essayer de prendre le contrôle de la manche, etc. Je vous laisse aller lire sur Internet la suite du scénario. Voilà en gros le scénario de base. L'un des premiers scénarios sur lesquels ils travaillent actuellement. Ok. Écoute. Voilà, je trouvais ça intéressant. J'ai hâte que fuite la seconde saison sur Pirate Bay. Enfin, ça n'existe plus. Voilà, c'est la Red Team. The Red Team. Un peu de Quick and Dirty, les amis. Je ne sais pas si ton père a encore beaucoup de news. Non, je sais. C'était la dernière news. Il a fini. On va aller vite. Il s'est fait taper par Manox. Je vais pisser. Ah bon, d'accord. Mais oui, c'est parce qu'il faut qu'il prépare. C'est pas grave. Je vais attendre. Et pendant que tu vas pisser, je ne parlerai pas. Si, si. Ah non, non. On parle d'autres choses. Bon, ok, ok. Mais si, au contraire, profite-en. Je voulais parler de Cyberpunk, est-ce que ça t'intéresse ou pas ? Tu parles de Cyberpunk 2067 ou d'autres choses ? Je parle de Cyberpunk 2067. 77 ? Je vérifie. Je vérifie 68. Bref, en tout cas, ça y est, il n'est pas sorti. Il sort dans deux jours. Il sort le 10 décembre. Il est bugué à mort. Mais en tout cas, il y a eu plein de versions qui ont été envoyées. Cyberpunk 2077. 2077. Aux YouTubeurs, etc. Pas à toi ? Non, pas à moi. Déjà parce que je joue très peu et puis ensuite... Parce que tu n'es pas... Parce que je ne suis pas un bon client. Ce genre de choses. Alors, petit bilan d'appel et premier test, mais je suis sûr que Lors ton père les a lu, il va pouvoir nous donner des infos là-dessus. Non, vas-y, c'est à nous. OK. Alors, effectivement... Oui, j'ai lu, mais il semble que ce soit bon et bug. Il y a plein de tests dithyrambiques, mais c'est comme d'habitude, il fule toujours des super notes. Voilà. Alors, d'un côté, effectivement, il y a beaucoup de tests qui sont dithyrambiques, comme tu le dis toi-même, avec des 10 sur 10, des 8, 9 sur 10. C'est génial. De l'autre côté, moi, j'ai lu 2-3 trucs pas seulement d'un point de vue technique. Il y a les bugs. Il y a le problème, c'est qu'une grande partie du jeu, c'est 30% du jeu, c'est les parties en voiture, il paraît que c'est à chier. D'accord. D'ailleurs, effectivement, il y a des problèmes d'IA, a priori, des gros problèmes d'IA. Et puis, point de vue scénar, ça perd, fantastique. Alors, il faut rappeler que c'est la boîte qui fait The Witcher. C'est le T combien ? C'est le T combien ? C'est 5 sur 5, c'est 9 sur 10, etc. Pourquoi vous dites ça ? Je ne sais pas, mais il faut se faire un avis. des trucs qui n'étaient pas... T'as bien vu que c'était... Franchement élogieux sur... T'as bien vu que c'était noté 10 sur 10. Ouais, génial. Alors, c'est bon, quoi. Alors, qu'est-ce que je voulais dire d'autre ? Tu m'as coupé dans le truc. Donc oui, sinon, du point de vue... Elle est difficile à répondre à celle-là. Donc, c'est la boîte qui a fait The Witcher 3 qui... The Witcher qui l'a... C'est CD Projekt. Voilà, exactement. CD Projekt. Et les gens en attendaient beaucoup parce que ça fait quand même 10 ans quasiment qu'on attend... CD Projekt. Donc, c'est bien une boîte de CD. Oui. Voilà. À l'époque, c'était des CD. Ils ont commencé le jeu, effectivement. Et quand tu les commandes, ils te les projettent. Voilà. Bon, voilà. Donc, je ne sais pas. Je n'y jouerai probablement pas parce que je n'ai pas le temps. Mais si vous voulez l'acheter, dans deux jours, il sera en vente. Ça y est. Super. Voilà, c'est tout. Super. C'est profond comme news. Oui, je sais. Super. Bravo. On m'a dit... Ah si, oui, merde. J'ai oublié. Non, le truc le plus important. Ah, d'accord. Il y avait peut-être un truc. J'ai oublié le truc le plus important. Quelque chose qui est vraiment, qui a priori est fantastique dans le jeu, c'est qu'il y a des... C'est qu'il y a les godmichets partout. Les godmichets partout. Voilà, exactement. Il y a des godmichets partout. Ah, ben voilà. Pourquoi tu as une surprise. A priori, tu peux faire une collection de godmichets. Donc, tu rentres dans une pièce, il y en a au moins trois accrochés sur les murs, dans les tiroirs. Oui. J'ai lu aussi qu'effectivement, il avait foutu des godmichets partout. Voilà. C'est le futur. Le futur, c'est du godmichet partout. 2077, ce sera l'industrie numéro un. Apple sera... Ce que tu oublies, c'est qu'il y a aussi... Oui, oui. Il y a aussi Kenurive. Ah oui, c'est vrai. Oui, c'est vrai. Ah, il y a godmichet. Kenu a un rôle dedans. Donc, ce qu'on peut retenir de ce jeu, c'est qu'il y a des godmichets et kenurives. Voilà. Kenurives, godmichet... Bug. Bug. D'accord. C'est trois choses que tu portes bien. Ça a l'air bien. 5 sur 5, il y a 10 sur 10. Voilà. Si il y a godmichet et kenurives, c'est bien. Voilà. Je pense qu'on pourrait lancer un média de jeux vidéo. Vous venez prêts. Alors, il y a PC Gamer UK qui donne 78 sur 100, ce qui n'est pas une très bonne note. Il y en a d'autres qui mettent 7 sur 10, là. Je vois. Ah bon, tu racontes de quoi ? 7, 8 sur 10, moi, j'aurais bien aimé avoir ça quand j'étais à l'école. Tu m'étonnes. Des notes. Je sais. Par contre, ils n'ont pas mis de 9,5. Ils n'ont pas mis de 2,5. Ah, ben alors. Je ne sais pas. C'est quand même bizarre. Ah, on est passé en pré-launch testing. Ah oui, non, on y était déjà. On y est au suivant, hein. On y est au suivant, bien sûr. Donc, c'est quick and dirty, là. C'est du quick and dirty. On essaie, on essaie. Il y a un documentaire qui vient de sortir sur Netflix. C'est réallié et c'est fait par Doc... Non, par... Doc Gineco. Thorsten Hoffman. Voilà. Et ce créateur du documentaire, en fait, c'est un documentaire qui s'appelle Cryptopia, Bitcoin, Blockchain and the Future of the Internet. C'est un gros reportage, c'est un gros documentaire sur le Bitcoin, justement. Si vous êtes intéressé par la cryptocurrency, a priori, c'est pas mal. Le mec avait déjà fait un documentaire en 2015 qui est lui aussi sur le Bitcoin et qui lui aussi est disponible, mais cette fois sur Vimeo. Oui, ça existe encore. Oui, mais ça n'existe pas mal, d'ailleurs. Je ne vois pas grand-chose dessus. Ça existe plus que des Emotions, probablement. Ah oui. Encore que ça existe encore, il me semble. Oui, oui, oui. Des Emotions existent encore. Mais ça fait des années que je n'ai pas tombé sur un lien. Tu vois, par exemple, sur Twitter, des fois, tu cliques sur des vidéos. Quand tu recherches des vieux, vieux trucs, genre de Lina et tout ça, tu tombes là-dessus. Ou des trucs piratés assez récents. C'est les deux. Ça, je ne sais pas. C'est un des deux. Parce qu'à priori, du point de vue du Content ID, des Emotions, ils ne sont pas encore tout à fait à jour. Ce n'est pas comme YouTube. Ah bon ? Là, oui, est-ce qu'on parle vite fait de la centrale géothermique de Strasbourg qui vient d'être... Oui, mais ils l'ont arrêté. Ils l'ont arrêté, oui. Ça y est. Alors, à l'origine, c'était... Ils ont utilisé un site qui avait déjà été utilisé pour du forage, si je ne me trompe pas. Leur ton père. Alors ça, je ne sais pas. Mais ce que je sais, c'est qu'ils ont foré à 5 km. Voilà, c'est ça. Et il y a eu de léger problème parce que ça a provoqué... Ça a provoqué des tremblements de terre sur Strasbourg. 3,6 sur l'échelle de l'Egypte. Oui, et là, le dernier, il était quand même sévère. Donc, ils ont dit, bon allez, filet connerie, vous me fermez ce truc-là, vous me bouchez le trou. Ils ont foré comme des bœufs. C'est le principe. On est con ! Il y avait vos souliers, il était là. C'est le principe de la géothermie. C'est que plus tu vas profond, plus tu as de la chaleur, plus tu peux profondir. Voilà, parce que le principe de la géothermie, c'est que ça exploite le différentiel de chaleur entre le fond du puits et la surface. Voilà. Ça chauffe. Parce qu'il fait très chaud dedans. Plus tu vas en profondeur. Rappelle, combien la profondeur ? 5 km. Non, mais la profondeur pour aller au centre terrestre. Alors, je ne sais pas quoi. C'est simple. La circonférence, c'est à peu près 36 000 km. C'était quoi ce film où ils vont dans le centre de la Terre ? Ah, c'était une grosse terre. Ah, mon Dieu, c'est Fusion ? Fusion The Core. Ah oui, c'était horrible. Ils ont une espèce de... 6 000 km. Mais il y avait un autre film. 6 371 km. Il y avait le remake de Total Recall où ils passaient aussi au centre de la Terre. Ah oui, j'avais vu ça. Ah, c'était horrible. C'était avec les Irlandelles. Avec Colin Farrell. Ce film-là, je n'ai pas tenu jusqu'au bout. J'ai dû regarder, franchement, les 40 premières minutes. J'ai quand même tout regardé. C'était pas terrible. C'était dur. C'était vraiment pédible. C'était vraiment dur. Bon, donc, en gros, si vous... Je crois que d'ailleurs, après, je me suis refait l'original histoire de... Ouais, de te nettoyer. Ouais, exactement. Donc, si vous comptiez sur la géothermie pour nous sauver de notre future crise énergétique, voilà, non, c'est pas ça. Ça va pas le faire. Par contre, ça peut faire bouger les meubles. Par contre, effectivement, si vous voulez provoquer des tremblants de terre quelque part, c'est peut-être une bonne solution. C'est pas mal. Mais c'est long, quand même. Mais peut-être qu'on n'a pas... On n'a peut-être pas encore la technologie. C'est pas rapide, d'accord. Non, non, mais il faut pas jeter la géothermie. Bah oui, il faut forer. Bah certes, il faut pas forer trop près des habitations, a priori. Faites-le au milieu de nulle part. Ouais, mais comme il va y avoir des humains partout. C'est vrai ? Non, il y a des tas d'endroits, il n'y a pas d'humains. Regarde en Islande, en Islande, ça marche, la géothermie. C'est comme ça qu'ils font des électricités, de l'eau chaude partout. Elle est naturelle chez eux. Oui, c'est naturelle. C'est l'avantage du truc. Pareil. Bravo, bravo, les champions. Quel analyste ! Ah oui, tout à fait. On regarde en Islande ! Attention ! C'est Captain Electric ! Vous avez loupé quelque chose ? Ce qu'il s'y se passe ? Ce qu'il s'y se passe, c'est marré ! Ils ont changé de caméra parce que l'autre, il y avait un signe comme quoi il n'y avait plus de batterie. D'accord, super. Là, par contre, elle est toujours au même niveau. On est toujours en pre-launch. On est toujours en pre-launch testing. Pour qu'on soit bien clair pour les auditeurs, là, en fait, on est en train de mettre la caméra de Michel qui se fait du blé. J'ai bien compris. Je ne sais pas. A priori, c'est la NASA. C'est la caméra de Michel, ça. En tout cas, je crois que c'est la NASA Space Flight. C'est la NASA ! Alors, il y a un gros logo de NASA. Attends, on ne pourra pas diffuser les images et mettre un paiement en dessous ? Ah, ouais, bon, c'est compliqué, quoi. Est-ce que ces images sont réelles ? Est-ce que ce logo était vraiment le logo officiel ? Je ne sais pas, le logo officiel. Est-ce que la Terre est plate ? Est-ce que la Lune existe ? C'est ce que tu fais, en fait. On diffuse exactement la même image, mais on se met à l'étape avant. Et les gens... Oh, putain ! Les autres, ils ont un delay. Là, ceux-là, ils sont vraiment en direct. C'est pas con. Et là... Et là, on fait des... Il y a de l'idée. Eh, c'est pas con, l'empêche. Alors après, est-ce qu'on pourrait avoir des problèmes judiciaires avec ça ? Tu mets un lien sur l'original. Tu dis, ils ont un délai de 10 minutes. Nous, on est en vrai direct. Et après, tu mets un lien PayPal directement sur le film. C'est bon ou c'est pas bon, ça ? Je pense qu'il doit y avoir 50 000 mecs qui sont en train mais nous, on aura le cran de la vente. Et nous, on aura un lien pour mettre de l'argent. Donc tout le monde va venir sur notre truc. Et puis là, au moment du lancement, on coupe et on fait « Salut, c'est l'apéro du Capitaine. Bienvenue dans l'émission. » Non, on marque « Il faut payer pour voir la suite. » Ou « Pays à l'art ». Clic ici. Achète des tickets à gratter pour voir la suite. Cliquez là. Clique, clique. Avec un lien sur la française. Et là, il t'a les pop-up de cul qui s'ouvrent. Avec le gros cul en haut, un gros plan qui s'ouvre. Franchement, c'était une bonne idée. Bon, tant pis. On en est où, pardon ? On peut y aller à l'article encore ? Alors, vite fait, on termine. La situation, c'est un... On ne va jamais s'en sortir. C'est interminable. Voilà. Hubert a annoncé qu'il revendait leur... La voiture. Leur division sur la voiture autonome. C'est fini. Ah oui, ils la revendent à qui ? Ils la revendent à une boîte. Alors, a priori, ils vont continuer à bosser avec cette boîte. Mais en tout cas, ils ne veulent plus le faire eux-mêmes depuis que leur voiture a écrasé une femme. Une femme de 49 ans, c'est une start-up. C'est une start-up. Et ils le vendent 4 milliards de dollars. Comme la ville dans le... 4 milliards de dollars, quand même. Les mecs devraient être contents. Je pense qu'ils ont fait péter le champagne. Dans l'Illinois. Alors, Captain Web, je t'apprends quelques informations complémentaires. En fait, c'est un... Il cède la technologie à Aurora en échange d'une participation minoritaire, merci, quoi, cause, dans la société. Donc, ils n'abandonnent pas totalement, mais quand même, c'est quand même une nouveauté. Voilà, c'est tout. Merci. Alors, ça, on a déjà parlé... Ah ! Grande nouvelle. Grande nouvelle. Mais d'abord, je vais en faire une autre. Voilà, c'est comme ça. On parlait tout à l'heure de la viande que tu... Le poulet. C'est du poulet. C'est des nuggets. Ah, c'était du poulet, effectivement. Moi, je vais vous parler de la première ferme verticale d'Europe qui ouvre au Danemark. D'accord. C'est-à-dire quoi, verticale ? C'est comme une ferme. C'est qui met les vaches à 100 mètres 50 mètres ? Mais ça monte. Non, non, c'est du végétal, c'est pas des animaux. C'est un HLM d'animaux. C'est un HLM de laitue, a priori, puisque c'est uniquement des saloperies de légumes, n'est-ce pas ? 7000 mètres carrés, quand même, sur 14 étages. C'est les jardins suspendus, c'est la laitue suspendue ? Oui, c'est le principe. Et il prévoit de produire 200 tonnes de produits maraîchers d'ici le premier trimestre, donc qui arrivent, et d'arriver à 1000 tonnes l'année. Tout ça en pleine ville et surtout sans aucune... Enfin, que avec des lumières artificielles, donc pas de soleil. Alors évidemment, ça va pomper de l'électricité beaucoup, mais ils disent qu'ils ont des sources d'électricité renouvelables. Ah oui, bien sûr. Moi aussi, j'ai un quick and dirty. Ah bah vas-y. Qui vient d'arriver et qui va plaire à l'hortomper. Ah. Parce que je sais que l'hortomper adore ce genre de news. Eh bah, figure-toi que notre président vient d'annoncer un truc, l'hortomper. Ah, un instant ! C'est une breaking news. C'est que la France va se doter pour 2038 d'un nouveau porte-avions en propulsion nucléaire. Ah bon ? Un navire de 300 mètres déplaçant 75 000 tonnes. Oh putain. C'est-à-dire une fois et demie de plus imposant que l'actuel Charles de Gaulle. Avec ça, le Covid, il n'a qu'à bien se tenir ! Donc à priori, l'annonce était prévue pour cet été mais a été repoussé avec le Covid et là, il vient de l'annoncer. En 2038 ? Tu vas être content. 7 milliards d'euros. On le fait tout seul ou on le fait avec les... Parce qu'on avait un projet de porte-avions avec les Britanniques. Rappelez-vous, il y a ça... Oui, mais je crois que ça a été... C'était tombé à l'eau. Donc là, on le fait tout seul. Attends, je suis en train de lire la news parce que là, je suis là. Ah d'accord, ok. Rappelons que nos précédents bateaux, il y en a eu, les porte-avions, il y en a eu deux. Il y a eu le Foch et le... C'était lequel l'autre ? Il y en a un Clémenceau. Le Clémenceau. On en a revendu un au Brésil. C'était le Clémenceau. Et l'autre, il était dépecé. Et l'autre, il était parti en Inde et la moitié du chemin était revenu parce que finalement, il y avait des problèmes d'environnement. il l'avait désossé, je crois. Alors, c'est une nouvelle qui est quand même intéressante pour deux raisons. Parce que moi, j'adore les... C'est ça que t'adores ça. J'adore les porte-avions. Il adore les gros porte-avions. Ah oui, j'adore ça. Non, mais il s'en plaisantait vie. Donc, effectivement, comme le disait très, justement, l'excellentissime Captain Webissime, on avait effectivement deux porte-avions, le Foch et le Clémenceau. J'espère que je ne dis pas de qui. Alors, d'après ce qu'il nous dit, j'ai peur à la foule, il dit le Foch a été désossé et le Clémenceau amiant. Mais il y en a des deux qui a été revendu au Brésil, je ne me trompe pas. Oui. Ou en Argentine, je sais. Et il y en a un qui a été désossé, désamianté en Inde, mais finalement, il était revenu en France. Il y avait eu un scandale. Oui, enfin, moitié désossé quand même. Alors, pourquoi ? Charles de Gaulle qui sera donc probablement revendu dans un camp. Mais non, absolument pas. Tu as tort. Ah, vas-y, vas-y, dis-moi. Parce que le problème du porte-avions, le porte-avions. Alors, ce qu'il faut savoir, c'est que le porte-avions, déjà, quand tu fabriques un porte-avions, il y a toute une flotte qui va autour. Parce que quand tu as un porte-avions qui se déplace, Oui. Il faut du soutien. Il faut du soutien. Tu as des navires de soutien, tu as des sous-marins. Tu as des calicasses. Parce que si tu as un connard qui arrive et qui te coule ton porte-avions, tu es quand même emmerdé. Eh bien, coulez-moi le porte-avions ! Donc, tu as des sous-marins. Enfin, je veux dire, tu as toute une flottille autour. C'est... Oui, oui. Et puis dessus, tu as des avions. C'est de la grosse technologie. Il y a de l'informatique. Il faut un gros satellite aussi dans les airs pour l'acquisition de renseignements. Mais le problème, c'est que quand on... Parce que l'actuel Charles de Gaulle, qui est quand même... Il est nucléaire, évidemment. C'est porte-avions nucléaires. Mais le problème, c'est que quand le sous-marin, il va faire un petit tour sur la flotte et tout, il est en service pendant un certain nombre de mois. Mais après, il doit revenir pour ravitaillement et réarmement. Et il est, pendant un mois, il est inutilisable. Et donc, pendant cette période où tu ne peux pas utiliser le Charles de Gaulle, tu ne peux pas envoyer un porte-avions pour aller emmerder des gens. Alors attention, parce que là, on parle d'un truc qui sera efficace dans 17 ans. Le Charles de Gaulle, il aura 50 ans. Enfin, pas 50, il aura 40 ans. Il est bien le Charles de Gaulle. A priori, il aurait dit qu'il n'est pas exclu qu'il y en ait deux à terminaison. Ah d'accord, donc qu'ils en construisent deux. Ah ouais. Vous avez bien en construire deux pour le président. C'est un peu l'idée. Et donc, l'idée d'avoir un porte-avions, c'est bien, mais il faut toujours en avoir deux. C'est mieux. Sinon, tu as l'air d'un tocard. Pourquoi ils se font chers ? Moi, je serais ministre de la Défense, je dirais. Mais regardez tous les paquebots, il n'y a plus de croisière, transformez-moi ça en porte-avions. C'est un peu plus compliqué. Tu rases le dessus, tu fous une piste d'aviation, c'est parti. Mais oui. Mais oui, mais dans un monde... Je suis un génie, je suis un génie incompris. Ce n'est pas faux. Non, mais tu es un ingénieur professionnel. Et alors, je lis sur le net que finalement, il sera effectivement construit à Saint-Nazaire, dans les chantiers de l'Atlantique. Oui, ils ne vont pas exporter ça. Ils ne vont pas le foutre dans la baie de Garaday. Et a priori, je ne vois pas de participation d'un autre état pour la fabrication. C'est une troisième raison pour laquelle c'est extrêmement important. Tous ces beaux porte-avions. C'est que ça maintient le savoir-faire. Parce que construire un porte-avions, de bout en bout, surtout de foutre une chaudière nucléaire dedans, c'est du taf. On a eu un sous-marin nucléaire et tu pousses le bouchon un peu loin. Ah, attention. Il y a Guimix qui nous lance un défi de trouver le nom du prochain porte-avions. Lui, il propose le VGE. Le Valéry Giscard d'Estaing. Ah ! Alors, qu'est-ce qu'il est... Ou le Jacques Chirac ? Le Sarkozy, l'enfer. Le Sarkozy. Le Sarkozy. Le Didier Raoult. Le François Hollande est parti pour le golf. C'est ça. Il n'y a qu'un seul nom. Hollande ? Il n'y a qu'un seul nom. Le LTP ? Ah, pas mal ça, le LTP. Le Baddox. Ah ! L'USS Baddox. L'USS Baddox, ça c'est bien. Le Röder propose le porte-avions de Johnny Hallyday. Ah, quelle horreur. Alors, moi, je veux un moteur bien cradon. Qu'est-ce qu'ils vont dire ? Tu sais, ils vont nous sortir quoi ? Un nom de président ? Non, ils vont nous sortir... Ils vont pas sortir le Nelson Mandela. Le Louis XIV. Le Nelson Mandela. Le Napoléon. Le Napoléon, ouais, non. En fait, ça serait de toute façon qu'il soit un nom de star de la musique. Le Saint-Exupéry. Ouais. Aviation, on est... Ouais, je suis pas sûr. Le Pascal Obispo. Maître Gims. Tu t'es fait défoncer par le Pascal Obispo. L'Ordre d'Axurion dit qu'il y a 80% de chance pour que ce soit le François Mitterrand. Ouais. Ouais, je sais pas. Je sais pas. C'est possible, c'est possible. Je sais pas si les héritages de François Mitterrand, si tu veux, méritent d'être sur... En tout cas... Oula, je sais pas ce que t'allais dire comme quoi. Ah, le Jacques Chirac ? Ça sentait les conneries quand même. Peut-être le Jacques. Non, c'est pas ça, c'est juste que... Ah, pardon, excuse-moi. Ça sentait la grosse quadrille. Non, c'est juste que... Je sais pas, ça me semble. Le Jacques Chirac ? Mais pourquoi ? Vas-y. Le Jacques Chirac, moyen. Dis-moi pourquoi. Hein ? Dis-moi pourquoi. Non, je sais pas. Que ça me fasse rien. Je sais pas, Mitterrand, c'est à la fois, si tu veux, assez récent et à la fois, ça a l'air d'être il y a 10 000 ans, quoi. Et je sais pas, c'est pas... Ouais, ouais. Ça fait vieux et en même temps... Ouais. Ah, c'est ça. D'accord. Ouais. En fait, ça fait un peu... Ça fait un peu pas si... Et alors, vous savez comment... Quelle est la classe du navire ? Le Booba. C'est le Pong. Le Pong, ouais. Le porte-avions nouvelle génération. Ah ouais, d'accord. Ok. Ils se sont allés chercher loin, quoi. Ah bah, écoute... 75... Attends, il peut dépendre... Ça mérite d'être clair. Il y aura 2... Il y aura 2 chaufferies nucléaires. Attends, mais combien... De 220 mégawatts chaque fois plus ! Deux fois plus ! Deux fois plus dangereux. Moi aussi, j'aime bien les porte-avions et j'ai une question pour toi, en tant que... C'est vrai que j'aime bien les porte-avions. Mais il y a combien ? 35 à 40 avions, c'est ça ? Ils peuvent foutre dedans ? Ah, je ne sais pas. Tu vois, parce que le Charles de Gaulle pouvait atteindre 35 à 40 avions de combat. Johnny. C'est quand même énorme. Attends, attends, attends. Ils disent son successeur devrait avoir la capacité d'accueillir 60 à 70 avions. Eh ben... Donc quand même... C'est un sacré bestiole ! Il y en a qui en ont un grand coin à Saint-Exupéry. Et Saint-Exupéry, je crois qu'il y a déjà un bateau qui s'appelle comme ça. Et puis souvent, Manox, il y a 2-3 avions en général parmi l'eau qui emportent des missiles nucléaires. Oui. Écoutez, rendez-vous en 2037, on verra qui avait raison. On sera encore là ? Mais c'est vrai que le porte-avions... C'est pas gagné ! On prend le pari, on dit même si on arrêtait l'apéro, on revient en 2038 pour parler de ça. On va faire un numéro spécial. De toute façon, on saura avant le nom du truc. Ils vont l'annoncer avant l'inauguration. À mon avis, vers 2030, on va le savoir. Dans 10 ans, dans 10 ans, on saura. Je pense que le porte-avions... Le Moulin, c'est pas con Boukaké. Il y a une sorte d'histoire derrière. On imagine aussi, toute la guerre du Pacifique, il y a toute cette espèce d'imagerie derrière. Et pourquoi pas un nom de femme un peu ? Le Jeanne d'Arc ! Le Jeanne d'Arc, je crois que c'est le bateau... Le Jeanne d'Arc ! C'est le bateau école de la Marine Nationale. Le Versace et Torix ! J'ai vu une barque à Saint-Cloud qui s'appelle Le Jeanne d'Arc. Sinon, tu l'appelles au Béli. Monsieur Boukaké propose le Mbappé. C'est vrai, il y a un nom de footballeur. Mbappé. Ah oui, t'en rends au but ! Attends, on appelle le Zizou ! Oui, c'est vrai, les coups de boule, tout ça, ça fait... Le Zizou. Bon, bref, on en reparlera. Ça serait intéressant d'avoir un dossier de t'y connaître un peu. Non, je m'y connais. Sur porte-avions et sous-marins. Je suis plus intéressé par les sous-marins. Moi, je trouve que c'est quand même... Mais tu sais qu'on en a une Chine, les sous-marins. C'est ouf, quand même. On a deux types de sous-marins. La machinerie d'un sous-marin, c'est quand même ouf. On a les SNLE et les... Les sous-marins nucléaires. Alors, tu sais... Non, c'est les... Mais c'est aussi les mecs qui sont là-dedans. On a deux types de sous-marins et notamment les SNLE qui sont les sous-marins lanceurs d'engins nucléaires. Et alors, vous savez que le dernier missile nucléaire... J'adore les sous-marins. Il y a des propositions folles sur le... Et alors, vous savez que notamment les SNLE emportent le fameux M51. Le M51. C'est le gros, gros missile nucléaire français. Et alors, le sous-marin... Il faut détruire des gens. Oui, il tue des gens. Donc, le sous-marin... Quelque chose me dit que ça ne m'étonnerait pas que l'or ton père ait des actions dans du sous-marin, dans la guerre. C'est Naval Group. C'est Naval Group et c'est Thalès. Ils n'ont pas un peu de... Non, non, ils n'ont pas d'assaut. Il faut que des tanks... Je crois que c'est Thalès qui fabrique... Thalès. Mais alors, il y a des gros soucis en ce moment parce qu'ils sont en train de... Les Américains essaient de racheter des portions de techno. Il n'a envie que ça parte, le missile. Donc, le sous-marin, il se met, je crois, à peu près à 10 mètres de profondeur. Il arrive à 10 mètres de profondeur. Il se met pas en surface parce que sinon, il est détecté. Donc, il reste à 10 mètres de profondeur et là, paf, ils ouvrent les machins et paf, ils balancent les missiles. Et alors, le M51, vous allez voir sur Wikipédia, c'est une grosse saloperie. Alors, je t'ai dit juste, les gens qui arrivent par l'Ininverton City, c'est un podcast pacifique. C'était pas un podcast militariste. Attention. C'est pour ça que tu ne peux garantir la paix que par des gros... Que de la guerre. Que par la guerre. Oui. C'est Rambo qui l'a dit. Il faut avoir des grosses armes pour garantir la paix. Que par l'assurance de la destruction mutuelle. C'est le principe... Mais ça, c'est encore une autre histoire. C'est ce que disait aussi un grand mafieux, la paix par la menace. Oui, mais c'est pas faux. C'est vrai. C'était ce que disait Pablo Escobar. C'est pas ma guerre. B-Box, c'est un défi de funès. C'est vrai que le de funès, ça serait pas mal. Ah oui. Ah, le de funès. Pablo Escobar. Moi, je vote pour. Ou encore le France nous propose. Oui, pourquoi pas. Le France a existé, le France. Est-ce que tu peux reprendre le nom d'un navire qui existait déjà mais qui a été démantelé ? Je pense pas. Enfin, après, l'État fait ce qu'il veut. Oui, il fait ce qu'il veut. Le Charles de Gaulle II. Faut pas exagérer. Après Rambo II, Charles de Gaulle II. Oui, c'est vrai qu'il y a la possibilité aussi d'un nom et de... Navi. Le maréchal. Il n'y a pas qu'une rue qui porte le nom Charles de Gaulle en France. C'est vrai. Ne parlons pas trop de nom, on n'est pas encore au OASOF. Ah, c'est ça. Ok, donc je me rappelle le même temps où on en était. Ah oui, je vous parlais de la ferme verticale, bon, tout le monde s'en foutait. Ah, je vois, c'est moi qui étais coupé. Oui, mais c'était très bien. T'as eu raison. C'était une breaking news. C'était une vraie news. Et on en est où du décollage, là ? Le pad a été reopened. On a fini le pré-launch testing. Ah, ça y est ! Ah bon ? Fais voir le... Oh putain ! Je monte la vidéo en direct. Ah putain ! Effectivement, en pad reopened. Ah putain ! Donc ils vont monter dedans, quoi. Il reste encore... Non, il n'y a personne qui monte dedans. Oui, mais parfois, les dernières étapes vont très vite, tu vois. Oui, possible. Mais de toute façon, ah non, parce qu'il y a le propellant de loading. C'est-à-dire qu'en fait, là, il n'y a pas encore de carburant dedans. Ah oui, c'est vrai. C'est un appel pour ce soir. Je ne sais pas si on le voit. Ce qu'il faut savoir, c'est que Captain Web, avant qu'on lance le live, disait « Ah, vie, dépêche-toi, il décolle dans 10 minutes ! » Non, parce que moi, je pensais qu'ils avaient... Le compte à rebours, c'était en fait pour le décollage. Mais en fait, non. A priori, ils ont pris beaucoup, beaucoup de retard. Donc, ce sera cette nuit ou demain ? On verra. Non, pas sûr, parce qu'après, ça peut aller plus ou moins vite. On ne sait pas. Ça va être cette nuit. C'est mal barré. On s'en tape. Alors, dernière « Quick and Dirty » et on aura terminé là-dessus. Oh putain ! C'est cool ! Et c'est une news spéciale Brevet de l'enfer. Ah ! Microsoft a fait très fort ces deux dernières semaines. Ah pardon ! Je pensais que tu parlais de ta scolarité. Pardon, excuse-moi. Non, je ne l'ai pas eu. Donc, tu ne peux pas parler de brevet de l'enfer. Curieusement, quand tu ne vas pas aux épreuves, la plupart des épreuves, tu ne peux pas avoir le brevet. Putain, salaud. Je n'étais pas allé au sport. J'avais zéro en sport. Si on avait eu le coronavirus à cette époque-là, tu aurais eu le brevet. Ah, c'est salopard. Bon, bref. Donc, brevet de l'enfer. Pourquoi ? Parce que Microsoft a fait parler de lui ces dernières semaines pour deux choses. Premièrement, il a déposé un brevet sur un principe relativement simple. Vous avez tous fait des réunions dans une entreprise. Vous avez une réunion, vous réunissez tout le monde. Ça parle pendant des heures pour rien dire. Et ça ne sert à rien. Et ça ne sert à rien. Microsoft a une solution pour vous. C'est l'intelligence artificielle. Son brevet, alors en fait, tu es dans ta salle de réunion. Son brevet, c'est de mettre des caméras aux quatre coins qui vont filmer les gens et une AI va détecter les mouvements du visage et les mouvements des personnes pour voir si elles sont vraiment impliquées dans la réunion. Pour dénoncer. Donner une note si tu vas à la réunion pour dire la réunion s'est bien passée et tout. Oui, mais en fait, tout le monde peut s'engueuler mais l'IA va donner une bonne note, tu vois. Tout le monde aurait été vachement actif mais tout le monde se serait insulté. A priori, ça va au-delà. C'est-à-dire que le truc, il peut détecter. A une bonne réunion où tout le monde s'engueule, ça peut être une bonne réunion. C'est pas faux. Honnêtement. Mais peut-être. Mais en tout cas, a priori, le truc, c'est de dire si quelqu'un est sur son ordinateur en permanence, l'AI, elle va dire lui, il était en train de surfer, il foutait rien, il n'était pas convaincu. Si les mecs tirent la gueule, l'AI va pouvoir détecter, c'est marqué dans le brevet, le visage. Est-ce que les gens sourient ? J'ai une meilleure idée pour ton truc. C'est une AI qui te remplace pendant la réunion. Ce serait une réunion d'AI. Comme si la réunion ne sert à rien, les AI parlent entre elles. Puis elle te fait un rencontre rendu derrière. Et dans la réunion, il ne s'est rien passé. Et comme chez Microsoft, ce n'est pas des cons, si tu veux, le brevet n'est pas seulement pour les réunions physiques, mais aussi pour les réunions visioconférences. On pourrait faire la même chose pour le podcast. On pourrait voir lequel a rien branlé pendant le truc. En gros, si tu veux, l'AI va pouvoir détecter sur les caméras. On le sait tout de suite, on n'a pas besoin de l'AI. Parce que tu es en réunion, si tu veux, sur ta caméra, tu travailles et tout, mais si elle se trouve, tu es en train de surfer, l'AI, elle va savoir le détecter, voir tes mouvements dieux et tout. Il a tapé YouPorn. Combien de temps tu as parlé dans la réunion, etc. Bref, l'enfer. Il peut te dénoncer. Et deux semaines avant, ils avaient annoncé un autre truc lors d'une conférence, et là, c'est aussi génial. C'est de nouvelles options dans Microsoft Office. Vous savez que maintenant, Microsoft Office, c'est dans le Cloud. Donc l'entreprise, un certain nombre de... Le Cloud. Entre le Cloud et le Club. C'est le Cloud. C'est le Cloud français. C'est le Cloud. C'est le Cloud. Le Cloud. C'est Claude François. Voilà, c'est Claude François. Français. François. Claude François. Claude François. De quoi vous parlez ? On parle du nouveau... Tu ne suis rien aussi, là. C'est un jeu de mots. Il y aura une I et elle te mettrai un mauvais point. Je te rappelle qu'ici, c'est les grosses têtes lors de ton père. Tu ne suis pas assez pour les trop grosses têtes. Il est dans ses sous-marins et ses portables. Et donc, dans ces nouvelles options que tu auras sur Microsoft Office, l'entreprise pourra avoir des statistiques quasiment en temps réel pour savoir combien de temps tu as utilisé Word. Alors, combien de temps tu as tapé sur Word ? Est-ce que tu as fait tes graphiques sur Excel ? Est-ce que tu étais sur Teams en réunion ? Etc. Voilà. Les gens ne sont pas trop contents. Ils dénoncent du flicage. Est-ce le cas ? Ce n'est pas le cas. Je voulais... Ça, c'est la dernière mise à jour de bordel truc. Ça, c'est surtout la dernière news de ce numéro. Et aussi, Captain Weber. Et de rien. Et de ton père. Pupupupu. Merci, champion. Non, il n'y a plus de pupupute. Attention. C'est fini, hein ? Ah bah oui. Que se passe-t-il désormais alors ton père ? Et bah ton père il s'endormit. Non, non. Un peu de culture. Parce que là, c'est le moment où je vais me culturer avec la France des chansons. La France des chansons. T'entends. Bonsoir. Bonsoir. Bonsoir. Bonsoir. Et bienvenue dans la France des chansons. Maman Culture édition morceau classique. Après le trio en ré dièse majeur du concerto d'Alberto Campelo Grignini et le poture en série mineur de Gustave Heinz Tomato Ketchup découvrons aujourd'hui la reprise en la dièse majeure auriculaire de Sébastien Genou Fébrile auteur-interprète du célèbre acte en quatre temps de l'Aude à la Nue de Frédéric Sipilis Chochopimpin. Une étude magistrale et radieuse une lumineuse envolée lyrique en trois quaires de ré mineur d'Oré Mifasol la six chien fidèle mange ton canigou. Il renoue alors avec la tradition rectalienne en octave bariton soprano sauce samouraï. Sébastien Genou Fébrile né en 1932 à Vitebure de Ampéni près de la frontière Grasacienne démarre très tôt sa carrière de violoniste en métro au conservatoire du boulevard Ney. Repéré rapidement par le célèbre Grunter Gellachias il rejoint alors l'orchestre philharmonique de Bukkake sur Facial où il brillera par une performance en tierce mineur quadruplé accordée en quinte de clé de ré majeur. Aujourd'hui il revient pour une interprétation éblouissante dans cette version bariton alto vocodeur intégrale et magistrale de Jean-Sébastien Gépalbach Aude à la Burne. Il propose alors une version contemporaine proche des jeunes d'aujourd'hui avec une sonorité très moderne un morceau intemporel donc qui réunit le passé et le présent et à n'en pas douter un futur éblouissant. Écoutons tout de suite Aude à la Burne. Aude à la Burne. Aude à la Burne. Au dernier vers vous en parait nous je vous dis je vous dis Je ж la gère Je la gère J'ai la gueule J'ai la gueule Je coupe pas, maintenant on va continuer Ok Bah merci Fantastique Alors rappelons Il y a encore du test Rappelons que cet homme vient de tomber sur Une manque de données avec genre 400 morceaux De musique gratuite, préparez vous Ca va être long et douloureux pour les prochains épisodes Voilà c'était la France des chansons Ah c'est magnifique, merci C'était court mais c'est pas plus mal On a pas un deuxième morceau ? J'ai trouvé ça très long Non non non Il y a aussi une reprise de ce morceau qui a été faite Et bien allons-y, écoutons-la Non non non Si si si si si si si si si Il faut savoir profiter des petits plaisirs On écoute la reprise ou pas ? Oui bien sûr Pourquoi ? 2 minutes 42 Encore pire Non Non Non Non Non Non Non Non Non Non Non Non Non Non QUI BBC PIXANT Sous-titrage ST' 501 Bahit le�斯 Merci, bravo ! Je salue la performance de l'artiste C'était... Monsieur Z, tu as le droit de faire ce que tu veux avec ça On a confiance en toi C'était magnifique Moi je suis désolé mais je suis ému C'est vrai, je vois ta larme Alors il y a quand même quelqu'un qui me dit C'est la première fois que je prends autant conscience du temps qui passe Oui c'est vrai, c'était très long C'était très très long Quelqu'un a proposé aussi de t'achever un coup de pelle Je suis assez d'accord avec ça Merci, merci Merci, merci Et c'était une parfaite introduction Et transition vers le dossier de l'apéro Du Capitaine Web C'est le dossier du Capitaine On va nous parler On va nous parler On va nous parler Du deuxième et de ses randonnées C'est le dossier du Capitaine C'est bon On va parler de plus de bolet à Carden Il faut plus de morgue C'est drôle Firefrog Wookieepéga J'ai le temps de la préparer On joue pour rien, ça va être pourri J'ai deux vaches là Citons quand même le commentaire de Papy Geek Le type qui tombe sur ça sans explication préalable Il doit devenir fou Et Ted Mock aussi qui dit S'il passait à la France un accrobat talent Il deviendra patride Je trouve que c'est extrêmement juste Ah là là C'est le web Et oui Alors Effectivement Alors c'est vrai On en rêve tous de partir loin de chez soi Ça fait combien de temps qu'on est là ? Qu'on est bloqué ? Mon temps Ça fait quoi ? Ça fait Janvier Janvier Ah non moi Oui enfin janvier Avant même Est-ce que toi t'es parti en vacances par exemple ? Non En janvier avec vous Bah non Ah oui je suis parti Je suis parti On est parti en janvier j'avais oublié Non c'est vrai tu as raison Je me suis octroyé 10 jours de vacances au mois d'août Alors c'était bien ? C'était reposant Eh bien écoute Mais n'empêche qu'on rêve tous de partir un peu Parce qu'on a la marre de rester confinés Hein ? N'est-ce pas ? Alors Mais alors Où partir ? Alors Partir loin du confinement interminable Loin du froid Loin du soleil qui se couche à 15h désormais ? Au soleil Très loin du Covid Oui Et de votre voisin de bus qui retire son masque pour vous tousser dessus aussi Bien sûr Ce connard On a tous vécu ça non ? Non Marc toi tu prends pas les transports en commun J'évite Maxime Ouais Mais j'évite depuis avant D'accord T'évite depuis toujours en fait Rien à voir que le Covid Ouais c'est vrai je te comprends C'est plus à voir que les gens Alors voilà Comme c'est la déprime puissance 30 000 Et que je pense à votre santé mentale Oui C'est important malgré ce qu'on vous fait subir Ce qu'on vient de vous faire subir Pendant 2 minutes 40 fois 2 N'est-ce pas ? Je me suis dit que j'avais plein de bonnes raisons Pour relativiser les choses Pour vous dire Finalement les vacances C'est un peu pourri Tu disais j'ai la dalle ou j'ai la gale ? J'ai la gale Ah c'est ça C'était la gale J'avais compris le j'ai J'avais pas tout le temps compris le j'ai J'ai la gale Même avec le vocoder On comprenait un peu J'ai essayé de retirer le casque C'est aussi un autre truc Ouais c'est une autre expérience Si Crazy si tu pouvais nous faire un bonus VIC Avec les deux morceaux Plus le morceau Mais sans le vocoder Sans vocoder Voir sans musique C'est une question Qu'on ait vraiment l'expérience Jusqu'au bout du truc Ce serait pas mal Donc voilà Mais rappelez-vous Behemoth il y a longtemps Il avait fait un dossier Un peu touristique Pensez à toi Behemoth Voilà Mais lui il avait Je me souviens C'était un peu ciblé sur les maladies Parce que vous pouviez choper Quand vous étiez à l'étranger Moi je vais vous parler de ces lieux Que vous n'avez pas forcément Envie de visiter Ouais L'Australie Alors on va commencer par le Mexique Le Mexique Alors qui est allé au Mexique ici ? Je crois que l'or de ton père y allait Alors ton père fait le Mexique toi ? Il y a très très très longtemps J'avais été à la Guadalajara Et il voulait manger des fain et taz En fait au sud de San Diego J'avais été à Guadalajara T'es sûr à Guadalajara ? T'es pas allé à Cancun ? Guadalajara C'est Guadalajara Oh le dialogue de sourd Guadalajara Guadalajara Guadalajara c'est quand même très très loin Au sud par rapport à la frontière T'as dû aller à Cancun à tous les coups Non non non Alors à côté de la frontière Je crois qu'il y a Juarez Oui Continue Captain Web Je vais te passer de tes vacances là-bas En tout cas Si vous avez quelques heures à perdre Vous êtes à Mexico là comme ça Et vous savez plus Vous vous dites tiens qu'est-ce que je veux faire et tout Voilà J'avais été à Tijuana Tijuana Ah oui c'est pas la même chose du tout C'est une autre capitale du crime Oui C'était il y a très très très longtemps D'accord Oh c'était déjà à l'époque une capitale du crime T'as récupéré Le fait que j'y suis allé T'as récupéré combien de millions ? Pardon T'étouffes pas T'étouffes pas On parlera pas de ça Non ok On l'appelait la bulle française J'ai pour vous la chose parfaite Ah Si Surtout pour l'or ton père Parce que je sais que c'est un fan L'or ton père Es-tu Je te le demande Sinélo C'est vrai Pédiophobe C'est quoi ? La pédiophobie C'est la peur des poupées Ah des poupées Ah oui j'aime pas les poupées Ah t'aimes pas les poupées Donc je pense que tu vas pas aimer l'île des poupées Que tu peux visiter à Mexico Ah ouais Ah putain c'est pas mal Alors qu'est-ce que c'est que l'île des poupées Je vous le demande Attends ça c'est où c'est C'est à Mexico City Mexico City d'accord Mexico City effectivement tu as un endroit qui s'appelle Si je me souviens bien ou si je le retrouve plutôt Les poupées du fantôme Les jardins flottants de Xochimilco Alors les jardins flottants de Xochimilco Ça peut être un nom Maya j'imagine Rien à voir avec les Aztèques C'est un peu dans la banlieue de Mexico C'est des Mayas il semble Je vérifie là-haut Ce sont Bah c'est pas les Aztèques c'est les Elons Hein ? D'accord Ce sont donc des canaux sur lesquels tu vas sur les bateaux C'est très coloré c'est très sympa et tout Mais il y a une île là-bas qui est un peu creepy C'est cette île là et en fait Pourquoi c'est creepy ? C'est des Mayas Le Mexique c'est des Aztèques C'est sûr c'est pas des Mayas ? C'est marqué sur Google Et les Mayas ils sont pas aussi au Mexique je crois Google a toujours raison Je vérifie Ok d'accord Bon Alors pourquoi cette île est comme ça ? Vous me demanderez Et bien c'est une île qui en fait est composée essentiellement de poupées Mexique tu vois Ouais aussi Mexique Mais plutôt plus au sud tu vois Excusez-moi C'est ta fille qui t'appelle comme tout le temps Non c'est Mister D Attendez bougez pas Allo Mister D Salut t'es en plein podcast Oh excusez-moi Y'a le conserveur qui a la place C'est pour ça Mais c'est normal C'est normal parce qu'on a pas payé On a plus d'argent Mister D On a plus de carte bleue Mister D Mais moi je veux bien payer Ah mais voilà C'est génial Tu peux mais c'est 50 euros Dis à Mister D de nous passer le numéro de carte bleue Non t'inquiète pas Mais non non Mais vas-y passe tout ton numéro de carte bleue Y'a personne qui écoute Non non mais c'est bon C'est plus salable C'est que je passe mon numéro de carte bleue Comme ça Les gens en profiteront Pour se faire plaisir à Noël Ah laisse-moi te dire C'est le paiement pour la publicité Qu'on a fait pour Starship Trooper C'est ça Ah voilà Non mais ne t'inquiète pas On va être annulé Parce que le gouvernement Va nous empêcher de faire du cinéma La semaine prochaine On est mal barré Ouais on pensait à ça effectivement Mais bon Non mais dis-nous Tout va bien à part que vous avez plus de carte bleue Le podcast se passe bien C'était la rebec de qui là ? Ah bah c'est la mienne Je suis en train de faire un dossier Est-ce que tu aimes les poupées Mister D ? Ah il faut que j'écoute ça Mais ça va le stream ? Vous avez payé pour ça ? C'est gratuit ? C'est gratuit C'est gratuit ça c'est bon Ouais ça c'est bon T'inquiète pas Sur Twitch c'est gratos C'est nous qui gagnons de l'argent en fait Donc ça va Si on gagne encore 50€ On pourra payer le serveur pour 3 mois de plus Bon et bien écoutez Je vais pas vous enverter depuis longtemps On se rappelle Et puis Captain tu me rappelles ? Bien sûr t'inquiète pas Je te rappelle dès que j'ai fini le podcast Allez A plus Ciao David Ciao David C'est le service après Les inconvénients du direct quoi T'as vu c'est fou Le serveur est tombé Quelqu'un me propose de payer tout de suite C'est pour vous montrer à quel point On est aussi dans la difficulté Et oui Les gens nous appellent On est obligés de gérer ce genre de difficulté Alors que nous on est là On est en train de souffrir Ça c'est du SAV Du vrai SAV Effectivement Alors en temps d'horreur Alors donc L'île des Poupelles est mondialement célèbre Parce qu'il y a une légende Qui a accroché à ça En fait les poupelles sont parues toutes seules Ah bon ? C'est le gardien de l'île C'est marrant T'as pas fait du tout Mais je crois que ça a été résolu Ça y est Le nouveau Après les crop circles Ah oui En métaux Ouais parce que je suis en train Je suis en train de faire une enquête dessus Très approfondie Sur ces monolithes en métal Qui apparaissent Il est parti en brouette Non mais il y en a d'autres qui arrivaient Ouais mais a priori ça y est C'est un collectif d'artistes Ah bon ? A revendiquer en tout cas Ah d'accord ok Parce qu'ils avaient Complot Complot Sûrement un complot Ils avaient évoqué un artiste Qui habitait dans le coin Qui était un peu spécialiste De ce genre de truc Enfin dans le coin Ils en ont retrouvé partout En Nouvelle-Zélande Si si Le monolithe là Ouais Complot Bon bref Peut-être qu'un jour Vous le visiterez un jour En attendant Est-ce que ça C'est pas un peu Le facteur cheval mexicain ? Le mec qui fait les poupées là Alors effectivement C'est un peu ça T'as pas tout à fait toi En fait l'histoire C'est que le gardien de cette île Si tu veux A été victime D'un événement traumatisant Puisqu'il a retrouvé le corps D'une petite fille morte Oh Ouais putain Et 2-3 jours après C'était il y a longtemps Bon ça change rien au fait Mais 2-3 jours après Il a trouvé une poupée En train de flotter Si tu veux Et il a fait une sorte de connexion Et il s'est dit Qu'il y avait un signe Et que pour honorer La mémoire de cette petite fille morte Qu'il avait trouvée Il allait accrocher la poupée Dans un arbre Voilà Ça a commencé comme ça C'était il y a 50 ans Et depuis Il en a mis tout simplement Des milliers Donc si tu vois un peu C'est excellent C'est très flippant En fait non C'est pas excellent du tout Tu vois Si c'est malin C'est malsain Comme c'est pas possible C'est extrêmement malsain C'est bien foutu C'est bien foutu C'est bien Ah oui C'est à dire que Bon après il faut Voilà C'est pas mal ce qu'il a fait Enfin je veux dire D'un point de vue esthétique C'est intéressant Bah c'est à dire qu'en fait Je crois pas qu'il ait fait ça Il a juste accroché les poupées Puis le temps Avec le temps si tu veux Voilà quoi En tout cas Vous pouvez le visiter C'est devenu une attraction touristique Petit détail Que je vais pas qualifier d'amusant Il est lui-même mort Noyé Sur l'île Dans un Dans une sorte de flaque d'eau Je sais pas On sait pas trop pourquoi Oui Au Mexique On sait pas trop pourquoi Les jambes C'est vrai Effective Il y a des gros problèmes au Mexique Par exemple avec des Youtubers Actuellement Oui Notamment il y a eu des Youtubers Qui se sont faits Tués par des narcotrafiquants Parce qu'ils permettaient Ouvertement de dire De critiquer en fait J'avais entendu parler de ça Oui effectivement Et donc il y a eu Une sorte de rétaliation Et donc aujourd'hui Il y a un espèce de truc Comme ça Où ils subissent des pressions Et bah ça va Jusqu'à l'exécution Sommaire quoi Ouais S'il fait pas moins être Youtuber T'as intérêt du côté des narcos Tant que c'est fait en direct Mais c'est vrai que Ce qui est intéressant C'est que Le problème des narcotrafiquants Au Mexique particulièrement Et bon On parle pas du Mexique Parce qu'on parle du Mexique Mais impacte aussi Des jeunes Youtubers Qui n'ont rien à voir avec ça En fait Mais qui se permettent de dire des trucs Et qui donc peuvent être menacés C'est assez C'est un peu Ça pourrait être un sujet Par rapport aux Youtubers Bah non Si tu veux pas qu'on se fasse buter Il vaut mieux pas Oui t'as raison C'est pas faux J'ai rien dit Pardon Alors Bon les poupées c'est sympa Mais il y a d'autres endroits Est-ce que vous connaissez l'île Fraser ? Non Ah c'est en Australie C'est ce qu'il y a là-bas Alors tu vois un peu Toutes les sauprées qu'on trouve en Australie Parce que l'Australie c'est quand même Les crocodiles et des kangourous Ah non mais il n'y a pas que ça Il y a des serpents Des araignées etc Et des koalas Des koalas c'est vrai Mais l'île Fraser si tu veux C'est un peu un condensé de tout ça Il y a beaucoup de touristes Parce qu'il y a des superbes plages Ça se trouve de mémoire A l'est de l'Australie Bref C'est donc une plage magnifique etc Le problème c'est que c'est Peut-être l'île la plus dangereuse du monde Une des îles les plus dangereuses du monde Je vais vous parler beaucoup d'îles Parce que bizarrement Les endroits vraiment à chier Souvent c'est des îles Ça me semble logique On se demande pourquoi Alors c'est la plus grande île de sable du monde Donc ça vous donne un peu une idée du truc Elle fait 1840 km² C'est pas rien Et elle fait partie du patrimoine de l'UNESCO Alors le truc marrant c'est qu'elle Héberge des espèces Qui sont protégées Mais par contre vous Vous n'êtes pas forcément protégé de ces espèces-là Entre autres les dingos Est-ce que vous voyez ce que c'est que des dingos ? C'est une saloperie ça non ? Les dingos c'est des chiens sauvages Ouais c'est des espèces de bestioles Alors attends je vais vous trouver des images Bon évidemment vous qui écoutez en audio Ça vous dirait rien mais Mais bon Alors les dingos Ça ressemble à ça Ça a l'air sympa Alors non ça l'est pas Alors bon C'est des chiens sauvages en fait Alors en latin Le canis lupus dingo C'est des croyotes c'est merde En fait c'est des chiens sauvages De quoi ? Oui c'est des chiens sauvages effectivement Alors le truc c'est Tiens celui-là il est beau là C'est une belle bête quoi Mais c'est des sortes de bâtards ça Oui oui tout à fait C'est que des bâtards Alors le problème c'est que forcément C'est des chiens sauvages qui ont un peu faim Et ils ont été habitués plus ou moins à être nourris par les Ça a été interdit récemment Par les touristes Ouais Donc il y a eu quelques problèmes de cohabitation Entre les touristes et les dingos Est-ce que tu connais les dingos ? Merci Loïcose Je vois sur l'ordinateur de leur ton père Sur la page de wikibédia Qui disent C'est des chiens domestiqués On été introduits par là Mais il y a environ 4 000 ans Non non en fait C'est des chiens qui étaient des chiens domestiques C'est ce que dit wikibédia Et il y a 4 000 ans On était plus ou moins abandonnés Ils sont devenus sauvages C'est ça Et donc ils ont 4 000 ans de sauvagerie Voilà C'est vraiment des animaux sauvages quoi Ouais Mais en même temps Il y en a autour de cette table Qui ont aussi 4 000 ans de lignées de sauvagerie Ouais C'est vrai Je te dirai à petit Hein ? Leur de ton père Des dagos Est-ce qu'ils sont dago ? C'est que les barres ? C'est logique Juste aux toilettes On en est où là ? Ah non Sur la planète On est sur l'île Une île en Australie Ah c'est ça C'est l'île fraise Il y a un documentaire d'ailleurs Je crois que c'est Vice Qui a fait un petit documentaire dessus Qui est assez intéressant Alors moi ce que j'aime bien C'est les croquettes aux îles marins Il faut savoir que tous les animaux vénéneux Ont été placés là-bas quoi Ah oui oui C'est le paradis des animaux style quoi C'est vrai Effectivement Donc des méduses mortelles Des requins Il y a eu 2-3 attaques de requins Il y a sur King Kong Il y a des dinosaures là-bas Il y a un paquet Il y a un paquet de serpents aussi Donc les dingos évidemment Plus un paquet de plantes Qui vous veulent votre mort Clairement Et vous vous souvenez De cette histoire sur cette île ? Je vais en parler Ah Je vais en parler après C'est cette espèce de chrétien là Qui était venu pour procher la bonne parole Oui c'est ça Tout à fait Bah écoute je peux t'en parler tout de suite Cette île Cette île C'est North Sentinel Alors c'est dans le golfe du Bengale A l'est de l'Inde en fait Et effectivement c'est une île Qui a comme particularité D'être totalement coupé de la civilisation Et t'as une tribu dessus Qui est probablement la dernière tribu au monde Et ils t'en veulent C'est à dire qu'en fait Ils sont totalement coupés du monde Non seulement ils sont coupés du monde Mais ils sont très très hostiles C'est ça Et pour les protéger Et aussi pour protéger les mecs Qui auraient l'idée d'aller là-bas Effectivement l'Inde Parce que c'est l'Inde Qui gère ce territoire là A interdit Non seulement l'île Mais aussi un périmètre Je crois de 10 miles Ou 40 miles autour Tout autour Donc c'est à dire que les mecs Ils sont entre eux depuis Des milliers d'années Et voilà On estime que ce sont Les premiers immigrants Qui sont arrivés là-bas Il y a 4000 ans Je crois 6000 ans Je ne me rappelle plus exactement Je ne sais plus exactement C'était il y a un moment encore Et depuis ils sont totalement coupés De la civilisation Donc ils vivent juste entre eux Tu as vu il y a l'histoire Je suis sur Wikipédia Capitaine Web Un peu comme le Nord Avec l'histoire de John Allen Shaw Voilà c'est ça Justement il dit bien C'est ça exactement Vous connaissez Tu te rappelles cette histoire Ou pas dans ton période Ça avait fait l'actualité Non je ne me rappelle pas Mais je viens de la lire Alors effectivement Captain Web vas-y Alors voilà Donc clairement l'île On vous dit Il ne faut pas y aller Les gens de Zouy Ils ne vous aiment pas C'est à dire que N'importe qui qui s'approche Des hélicoptères Des trucs T'es reçu à coups de lance Dans la gueule Et à coups de flèche C'est littéralement ça Voilà c'est littéralement ça Et effectivement Donc Shaw qui était C'est un évangéliste Qui était un évangéliste C'est dit Ces gens ont besoin de Jésus Ils ont besoin de Jésus Je vais aller leur prêcher La bonne parole Tout le monde a besoin de Jésus Voilà Alors les mecs lui ont dit C'est pas une bonne idée Tu vas prendre une flèche à la gueule Frère n'y va pas Voilà frère Exactement Et il a trouvé un pêcheur Qui lui a filé de l'argent Il lui a dit Vas-y ramène-moi là-bas quand même Je vais prêcher la bonne parole Je crois que le mec lui a dit Je t'amène sur le truc Et je me casse direct Voilà alors c'est ce qu'il a fait C'est ce qu'il a fait en fait Le mec il a déposé Il s'est barré direct Sauf qu'est-ce que vous savez pas C'est qu'il y a eu deux tentatives Ça c'est quand même con pour Jésus De tomber sur un pêcheur Il avait fait une première fois Oh Pas mal pas mal Il avait fait une première fois Une première tentative Et on a retrouvé Dans son journal intime Si tu veux La description de cette première tentative Que je vais vous lire immédiatement Tu parles de Alen Chaud De Alen Chaud De John Attends c'était quoi son nom à lui ? C'est John Alen Chaud John Chaud Il dit qu'il a essayé De communiquer avec eux Et de leur offrir du poisson Je cite C'est ce qu'il y a de marqué Dans son journal intime Ah je savais pas qu'il y a Une première tentative Si si J'ai crié Mon nom est John Je vous aime Et Jésus vous aime Ce sur quoi il s'est pris des flèches Dont une Qui a été directement dans sa bible Si tu veux Et il s'est rebarré Il a eu un anage Retrouvé le pêcheur Qui l'avait amené Et en fait Il l'a retenté le lendemain Parce qu'il s'est dit C'est dangereux Est-ce que je le fais quand même Et puis il s'est dit finalement Jésus est plus fort que tout Je vais y aller Et là il s'est pris une lance dans la gueule Et il est mort Je crois qu'il s'est fait cribler de flèches Oui et de lances Je crois les deux Mais je crois que c'est pas vraiment Les flèches qu'il avait reçu Et qu'il l'ont tué il me semble Mais bon J'ai peut-être eu une autre Oui oui possible Comme Léonidas quoi Ils disent aussi Qu'ils n'ont pas retrouvé son corps Oui non ils n'ont pas Ils n'ont pas Si si Ils avaient hésité A aller chercher son corps Ou pas finalement Non mais ils n'ont pas Allé le chercher Parce qu'en fait Ils ne veulent pas aller sur l'île Personne ne va aller sur cette putain l'île Non non Ils ont fait plusieurs tentatives Pour essayer de retrouver le corps Ils n'ont pas réussi Ils n'ont pas réussi C'est un complot Mais c'est vrai que le mec Qui est arrivé Je me rappelle à l'époque Moi ça m'avait frappé ce truc Il y avait une sorte de truc Un peu poétique là-dedans Où le mec va sur une île déserte Rencontrer des indigènes Le mec il marche sur la plage Il arrive Il marche un peu sur la plage Il se fait défoncer Ça y est c'est fini C'est génial Quelqu'un évoque Topito Non ce n'est pas le top des îles Les plus pourries de Topito Mais je pense qu'on a les mêmes sources Donc au final Donc tu n'allais pas sur l'île des Sentinelles Alors l'île C'est conseillé Non non pas que des îles Mais il y a beaucoup d'îles en fait Il y a effectivement L'île de Ré Voilà et donc Le peuple qui habite là Ça s'appelle l'île de Ré Ça s'appelle les Sentinelles J'avais compris Entouré de Ré J'avais compris la référence Tout à fait Alors notez quand même que Sur Google Maps J'ai trouvé quelque chose d'intéressant L'île L'île de Nord Sentinelle Est notée 5 étoiles Sur Google Maps Il y a deux personnes qui ont voté Dont Fabio Qui a dit Et je cite C'est son commentaire sur Google Maps Endroit très agréable Jean hospitalier et accueillant Je veux revenir bientôt Mais je me mets encore des blessures Traduction est comme ci comme ça Ce qu'il a écrit en espagnol Mais voilà En gros Merci Fabio Alors je vous ai parlé de Fraser Ah par contre je ne vais pas parler De la forêt du suicide au Japon Bien entendu Ah ouais C'est connu ça La forêt préférée des Youtubers Pourquoi des Youtubers ? Ah parce que Oui parce qu'il y avait eu le truc avec Comment il s'appelait ce Youtuber C'est l'anglais ou l'américain Je ne sais plus comment il s'appelle Non c'est un américain Le grand blond là Ouais Un peu teubé C'est un des plus gros Youtubers du monde C'était Il n'a peut-être pas été banni de Youtube Suite à ça ? C'est pas lui qui a fait le combat de boxe Contre un Youtuber là ? Ah d'accord Je vois le mec qui fait de la lutte là Ouais c'est ça C'est un mec qui fait de la lutte là La forêt du suicide Qui s'appelle Pour tout vous dire Qui est Aokigahara C'est une forêt qui est connue Effectivement parce qu'il y a Beaucoup de japonais qui vont là-bas Pour se suicider Donc ils partent Et d'ailleurs t'as le parking T'as plein de voitures abandonnées Parce qu'en fait les mecs Ils rentrent dans la forêt Soit ils se pendent Soit ils disparaissent On ne les retrouve plus jamais Bref Et effectivement Logan c'est pas ça ? Ah Logan c'est Logan ça Et donc ce Youtuber débile A été allé filmer Comme beaucoup de Youtubers Dans la forêt du suicide Ah oui Et avait trouvé Quelqu'un qui s'était pendu Il avait la bonne idée De filmer Évidemment Il avait fouté plus ou moins Mais bon Et de foutre ça sur Youtube Voilà Donc Alors ton père Qu'est-ce que tu penses ? Un petit tour C'est une belle forêt Il paraît que c'est super Non tu veux pas non plus Non mais ils disent quand même Qu'il y a 300 suicides par an Et sur la page L'équipe de Logan Paul Il y a marqué Genre humour Ouais on peut dire ça Effectivement Alors ensuite Ah Encore une île Je sais que vous aimez Lors ton père Ce qui je te propose Ah ça c'est l'île de France Non A déconseiller Ne venez pas Lors ton père Je te propose une petite île Au Brésil Sympa Température tropicale Je m'inquiète La forêt De toute façon Un truc tropico j'évite Ça sent encore des indiens La seule chose que je conseille d'avoir C'est de boire de l'assise tropicale Non c'est l'île des serpents Ça s'appelle L'île des Kuelmada Alors elle est connue Parce que selon les scientifiques Il y aurait 5 serpents par mètre carré Oh putain Voilà C'est une saloperie La dernière personne Cette île de l'enfer quoi La dernière personne qui a vécu là-bas C'était le gardien du phare Regarde cette panifique île déserte Voilà Cette panifique cascade Chac chac chac chac Ah ah ah Je suis en train de me viner Après il y a un serpent Un serpent Ah là c'est les serpents Les plus féminineux au monde Alors effectivement J'ai une photo Ça ressemble pas à la couleuvre De Normandie C'est pas le même délire Non non Alors les serpents Que tu trouves là-bas Ce sont des Jacaracara-iloas Qui sont endémiques Donc sur cette île brasilienne Et c'est parmi Les plus féminineux au monde Il y a pas que ceux-là Il y en a plein Ouais il y en a plein d'autres Mais ceux-là c'est les principaux C'est vraiment sûr Donc la dernière personne Qui a habité là-bas C'était le gardien du phare Il est mort d'une morsure de serpent Et depuis Ils ont automatisé le phare Et puis il n'y a plus personne Qui y va Tu peux y aller Mais il faut avoir Une belle armure Ouais ouais Bah certes Alors par contre Ce qu'ils disent C'est que l'île Il y a quand même Une extinction écologique Sur l'île Ah bon ? Parce que les serpents Ont tout bouffé Non Non La dégradation de l'habitat A cause de la suppression De la végétation Par la marine brésilienne Et les maladies nuisent A la population de l'île Qui a diminué de plus de 50% Bah je crois qu'il y a plus d'habitants Au cours des 15 ans Non mais la population de serpents Ah C'est eux qui nuisent en fait A l'île C'est ça que tu es en train de dire ? Oui D'accord Donc les serpents sont en train De défoncer l'île Non ils sont en train de crever Mais oui mais l'île A priori il n'est pas habité Il n'y a même pas de base Ni quoi La question qui se pose Par rapport à ce que tu dis C'est Quelles sont les raisons De la dégradation de l'île La marine La marine brésilienne Donc ça veut dire Qu'elle est occupée Par l'humain Non Ils détruisent Oui bah si elle est là Ils s'en servent peut-être Comme champ de tir On ne sait rien C'est la Comment On va voir C'est des arbres C'est peut-être une sorte de bizutage Peut-être qu'ils envoient les mecs Quand ils arrivent dans la marine Ils disent Tiens tu as traversé l'île C'est ton bizutage Regarde il y a plein de sac à bas Ici Et alors exactement Ce qu'il dit C'est qu'un serpent là-bas Vaut entre 10 000 et 30 000 euros Donc il y a énormément de braconniers Ah ouais d'accord Il n'y a pas de déserte Tous les gens qui y vont alors Les mecs qui ont des carabines Moi C'est ça Des serpents Des mecs qui peuvent te tirer le dessus Ce que j'en ai lu C'est qu'il n'y avait plus personne Qui habitait là-bas Et plus personne Il faut que les épaules Peut-être que personne N'aille d'identité comme résident Qui est des braconneurs Je ne sais pas Mais même Ça c'est un article que je lis Non mais c'est pas étonnant Il faut savoir que dans le cuir La peau de serpent 10 000 balles à un serpent Et il y en a des milliers Ah bah 5 par mètre carré Ça en fait Il y a de quoi vouloir y aller Ça coûte la peau du cul Un sac en serpent Sans déconner C'est vrai Moi je ne fous pas les pieds là-bas Il n'y a aucun moyen Pour qu'on me fasse même de loin 10 000 balles le truc C'est pour ça Petite parenthèse 10 000 balles Le jour je lui met le téléphone Je lui dis de partir aux Etats-Unis Regarde Manon Je ne sais pas si vous avez vu Aux Etats-Unis Il y a l'offre et la demande Là les infirmiers Ils sont passés D'une moyenne de 3 000 dollars Jusqu'à 30 000 dollars Par mois C'est quoi comme photo Que tu as vu dans ton corps Des serpents partout C'est sur l'île en question ? Oui Vous voyez dans Le premier Indiana Jones C'est ça Ah oui c'est sympa C'est vraiment l'île où Je ne vous pousse pas les pieds D'accord Sauf que si tu marches Sur 10 000 dollars à chaque fois C'est ça C'est ce que je dis Les mecs C'est pour ça qu'ils y vont Avec leur carabine de merde Ouais Il faut du courage Il faut y aller avec un gros filet En même temps Il faut y aller avec Surtout des trucs Qui te protègent par tout le corps Tu ne peux pas Ne pas t'approcher Et juste T'appeler au filet comme ça Si Mais après c'est compliqué Des chopper Une grosse pelteuse Tu vas avec une pelteuse Et tu récupères La pelle Personnellement Je ne vous pousse pas les pieds Vu apparemment Comment l'île est dégradée C'est sûrement le cas C'est possible Il n'y a pas un habitant Il y a 10 000 pelteuses Ils doivent graisser la pâte Aux mecs Pour les faire aller sur l'île Et après ils arrivent là-bas Avec la pelteuse Tu as des mecs pour 100 balles Qui y vont Je suis sûr Bah bien sûr Ah ça c'est Il y a deux vasouls Qui proposent Que le prochain collantail Il y a eu là-bas Je suis pour Go quoi T'as pas tort Quaco Le problème qui peut se passer C'est que tu vas sur l'île D'accord Tu payes le mec Qui te fait aller sur l'île Mais t'as des mecs Qui restent En Brésil là Et qui En fait Ils t'attendent au retour C'est là où il faut faire gaffe Ah ouais d'accord C'est là où il faut faire attention Donc il faut prévoir le retour C'est pas toi qui retourne Tu payes des petits enfants pour ça Ils y vont à ta place Ouais mais les mecs vont le chourer Bon les chevaux vont leur chourer Et leur serpent Non Et sur les disques Que t'as payé 10 balles Y'en a un qui va y arriver Je pense qu'il faut payer cher Vous avez vu la réfection quand même les gars Je pense qu'il faut payer cher Un genre 10 mecs Qui sont là pour assurer Que ta sécurité est au retour Et le trajet Ouais je sais pas Pour 10 000 balles Pour 300 000 balles Tu payes des mecs 50 000 balles Ouais Manok Je pense qu'il y a un meilleur investissement C'est prendre un abonnement en VIC Alors C'est moi ce qui est J'allais dire un truc Est-ce qu'il paraît Quand t'es VIC Tu te fais pas piquer par les serpents Et il paraît Attention Des news Ils ont monté une sorte de gru Sur le côté Ils sont en train de faire quelque chose Ils sont en train d'empire l'essence Ils resserrent les boulons Ouais je pense ouais Je sais pas ce qu'ils sont en train de faire Ah vache Ça a pas avancé du tout ton truc Ça recule même Je sais pas ce qu'ils foutent Ils sont en train de Reboulonner je pense C'est la NASA Une des hélices Ah oui Ils sont revenus en arrière Ils sont revenus en arrière Non non non Ils sont en pad opening Reopened Ça veut dire quoi Pad reopened C'est à dire qu'ils ont réouvert le pad C'est quoi cette icône là ? Je sais pas pourquoi Mais c'est intéressant C'est vrai que ça peut donner envie aux gens D'aller choper du serpent Pour revendre la peau Ouais Ou ça peut donner envie De surtout jamais foutre les pieds là-bas C'est mon avis Sinon vous avez Runy Thaïlande aussi Est-ce que vous connaissez ? Non La seule île sur laquelle tu vois C'est l'île Saint-Louis Euh ouais Non l'île de la Cité L'île de la Cité aussi L'île de la Cité ça L'île de France C'est sûr Ouais c'est tout L'île Runy Vous avez sûrement entendu parler aussi de ça C'est dans le Pacifique Ah le Pacifique Comment tu l'écris celle-là ? R-U-N-I-T Voilà alors le Pacifique C'est pas celle qui est pas C'est plage paradisiaque Ah non De quoi ? Celle qui est où Il y a une île qui est En plein milieu des Bahamas Du triangle des Bermudes Ah c'est pas celle-là Avec un phare justement Ouais J'ai entendu ce truc-là C'est quoi ? Ouais enfin Des histoires mystérieuses C'est pas dans le Pacifique C'est dans l'Atlantique Ah ouais ça a l'air sympa Ouais Je crois savoir pourquoi Mère turquoise tout ça Mais le petit défaut C'est que c'est Le principal site D'essai nucléaire Dans le Pacifique De l'armée américaine Et puis surtout De dépôts de déchets Exactement Parce que les mecs en fait Ils ont Il y a eu un énorme cratère Sur cette île Parce qu'ils ont testé Directement une bombe nucléaire Dessus quoi Donc en gros Ils sont arrivés avec Un trou C'est joli Assez profond Et à un moment Non mais il y a un trou Qui est dans la flotte Juste à côté du trou dans la terre Ah oui Il y a eu Il y a eu plus d'un essai Magnifique Fais voir Fais voir T'as deux trous Un dans la flotte Et un dans la flotte Si tu regardes bien Celui Celui Celui dans la flotte Est vraiment flippant Ce petit lagon Si tu regardes bien En fait Celui sur la terre C'est un trou Mais il a été comblé Pourquoi ? Il est bouché On a des déchets Et oui exactement J'arrête pas de recevoir Découté Si tu coupais Ah ouais Je vais couper Si tu coupais ton téléphone Je vais couper Donc effectivement Parce qu'une fois Qu'ils ont filé leurs essais Ils se sont dit Putain on a quand même Des centaines de milliers de tonnes De déchets nucléaires Qu'est-ce qu'on en fait ? Et bah ils ont Ils ont tout mis dedans Ils ont fermé Ils ont fermé au placo C'est des plaques C'est pas terrible Quand tu zooms C'est des carrés Alors c'est le Runit d'ôme Aussi appelé le Cactus d'ôme Effectivement C'est un épais dôme en béton Qui recouvre quand même 73 000 mètres cubes De débris radioactifs Alors ça Ça a été construit Au Etats-Unis Qui appartient à quel pays ? C'est aux Etats-Unis D'accord C'est les îles Marshalls Ils sont chez eux Ils font ce qu'ils veulent Ouais Comme nous remarque la France non plus On n'a pas été très fins Dans le Pacifique Dans les 90 Ouais Même avant surtout Oui oui surtout avant Chirac il a juste Filié 2-3 derniers coups Avant on pouvait dire On savait pas C'est ça On testait on savait pas Si si on savait Ouais on savait pas On savait pas On va dire ça Mais en tout cas le problème C'est que dans ces débris On va pas croire Les japonais sur parole non plus Alors c'est pas C'est pas juste des débris Genre des gants Des trucs qui sont pas radioactifs Non non Il y a quand même du plutonium 239 Dedans Et ça a été Le dôme a été construit en 1958 Au début des années 60 Fin des années 50 Et évidemment Comme vous en doutez 50 ans après Il est plus très très en forme Ah bon ? Ah merde Voilà Faut qu'il y a de mettre du plastique Un petit peu là Faut scotcher Ouais voilà C'est vrai que c'est dommage Parce que les plages On l'air très belles Ah les plages on l'air très belles Mais bon Il y a un grand littoral T'es vite Sur son de l'eau avec 3 couilles quoi T'es vite quand même ouais Parce que bon Là tu flottes plus ou comme ça ? Tiens T'as une couille qui te pousse sur la tête Ouais c'est ça T'as une couille sur la tête Ouais C'est pas un poisson Non c'est une couille Alors Vous le savez C'est des couilles qui te poussent Ah là attends J'ai la photo du petit schéma Il y a beaucoup de celles Dans cette salle Ouais je l'ai trouvé Alors Est-ce que tu as trouvé L'eau éclorée autour Est-ce que tu as trouvé La photo du schéma Des différentes couches Ouais ouais j'ai vu Ah fais voir Ouais j'ai trouvé la même Ah sympa J'avais pas vu ça C'est intéressant Donc ça a été prévu quand même En dessous Ils avaient de la bétonner quand même Ouais ouais Le problème c'est qu'au bout de 50 ans En fait ça commence à se fissurer C'est du bel ouvrage quand même Ouais c'est du bel ouvrage C'est du bel ouvrage Rien n'est définitif Surtout quand t'es sur une île Qui doit être quand même Pas mal Bon ça peut être encore une Ça peut être d'aller C'est au milieu du Pacifique Dans 50 ans Tout le monde aura oublié l'emplacement Exactement Lors de ton père Mais il y a des trucs Plus près de chez nous Tiens pour en citer un Plus près de chez nous Bah il y a le truc en France là J'ai oublié le nom Qui a été construit dans une commune Non La Corse Mais non mais non Cherche fausse des casquets Fausse des casquets Alors Parce qu'on a un suite D'enfouissement sur le territoire Mais je me rappelle plus son nom Oui bien sûr On a Bure Le site de Bure Voilà merci Qui est d'ailleurs un site Fausse des casquets Ah je l'ai trouvé La fausse des casquets Alors tu te dis Ok fausse des casquets Alors si tu veux faire De la plongée sous-marine C'est pas trop profond Ça fait seulement 100 mètres de fond C'est dans la Manche c'est ça ? C'est dans la Manche C'est juste à côté bien sûr Oh des charges de têchés Toxiques et dangereux Mais oui Pourquoi ? Parce que pendant C'est les Anglais Alors pas seulement Les Français aussi Et les Belges Non il n'y a pas marqué les Français Les Hollandais Si si les Français aussi On en a bah on sait Pendant quand même Ah oui Belgique France Allemagne Italie Tout le monde a mis son petit Ça serait sa petite contribution Pendant 30 ans si tu veux Les mecs se sont dit Oh des déchets nucléaires Qu'est-ce qu'on va en foutre Et bien ils ont foutu dans des fûts Ils sont allés balancer ça Dans la mer là-bas Ah ouais Et puis les fûts évidemment Avec le sel de la mer Ça s'ouvre Captain Webb Cette fausse Parce qu'on est en France Elle est près Quelle est la ville la plus proche Regarde la carte Manox Ah donc c'est quand même C'est assez loin C'est dans la Manche C'est pas très loin C'est à quelques kilomètres des côtes Je pense De toute façon ça peut être À quelques kilomètres des côtes C'est dans la Manche C'est sûr Mais j'aurais bien aimé savoir C'est plus près de la France C'est plus près de l'Angleterre par exemple C'est plus près de la France je crois Mais je suis à vérifier Mais lors de ton père Si tu cherches les vidéos Tu vas peut-être trouver une vidéo De Greenpeace Qui était allée filmer là-bas Parce que 100 mètres C'est pas très profond Ça me semble pas très loin de Dunkerque Ils ont pas eu à chercher loin Parce qu'en fait La fosse Faut quand même la cibler Et en fait les mecs Quand ils lançaient les bidons Ils n'étaient pas Donc en fait Il y en a qui sont un peu tombés À côté de la fosse J'ai trouvé une vidéo Pas besoin d'aller à 100 mètres de fond Tu vas à 20 mètres c'est bon T'as mis sur avec son voilier là Pour Ouais avance un peu dans la vidéo Alors Des déchets nucléaires en mer C'est le titre de la vidéo Donc là il traverse la Manche Avec Effectivement c'est le monsieur de Greenpeace Le petit bateau Le monsieur avec la barbe qui parle Le bateau Au bout de 41 Il y a toujours que dalle Ouais Non mais c'est après C'est un peu après Ah oui Alors Il y a une flèche Une grosse flèche Avec marqué c'est ici Voilà c'est là D'accord Donc c'est On voit rien En termes de On voit rien On voit deux pompes Il reste plus grand chose quoi Franchement sur 4 minutes de vidéo T'as 10 secondes C'est nul T'as deux pompes C'est à chier De quoi non mais C'est pas du tout impressionnant C'est pas impressionnant Peut-être qu'il y a d'autres choses Il y a 2-3 bidons 2-3 pauvres bidons Peut-être que les anglais ont des vidéos Qui sont mieux que les françaises Donc pendant En tout cas pendant 30 ans Il y a des chaînes nucléaires Qui ont été Qui ont été balancées là-bas Attends mais là par contre Captain excuse-moi Mais tu ne pars pas Vraiment en vacances Au milieu de la Manche Bah non mais tu veux faire De la plongée sous-marine Tu te dis Ah tiens La Manche c'est sympa Je vais prendre un petit bateau Je vais aller plonger Ah oui c'est vrai qu'il ne faut pas aller là Le drame C'est vrai tu as raison Il ne faut pas aller au truc des casquets Bah ouais Allez Je vais finir par un autre truc Là c'est sympa C'est un véritable lieu touristique Ouais Voilà C'est C'est un résultat du génie humain Je pense qu'on peut le dire quand même Ça s'appelle Attention Darwaza Alors Darwaza C'est où ? C'est quoi ? C'est tout Turkménistan Et c'est où ça ? C'est aussi connu Comme étant Ce qu'on appelle La bouche de l'enfer Par contre vous avez trouvé Les vidéos d'origine En noir et blanc Oui oui T'as trouvé ça là ? Sur le site de l'INA C'est pas mal ça En effet ils balancent ils visent pas des masses Ah oui non non Vas-y Mip ça lance C'est à peu près ça Voilà c'est ça Allez hop Ah oui il y en a beaucoup quand même Il y en a beaucoup putain Il y a quoi ? Bah il y a de l'oranium c'était Mais bon il est plus utile dans les centrales là Donc on le balance Au moment il y en a un mec qui le balance C'est vrai qu'il vise pas des masses T'as c'est pas là T'as c'est vrai ? T'as c'est vrai ? Le mec c'est vrai qu'il vise pas des masses C'est pas des petits fûts en plus Attention C'est des petits bidons Il y a beaucoup quand même Ah oui oui Allez vas-y vise revers En voiture 1982 hein C'est pas si vieux que ça quoi Je sais pas si vous vous rendez compte quoi Bah faut bien passer à quelque part Ça va Bah oui Mais bon allez Pour vous changer les idées Allez à Darvaza Darvaza c'est ce Ah ça a l'air joli C'est-y Tu peux nous râmer Parce que moi le Turkménistan Je sais pas où c'est Alors tu vois la Turquie Comme c'est Stan C'est vers l'Est Voilà Et donc c'est à l'est de la Turquie Ça commence par Turc Donc à mon avis c'est entre la Turquie Et l'Union Soviétique C'est un peu le cul cul de l'Irstan quoi C'est pas l'Union Soviétique La Russie Tu vois regarde regarde Je te montre C'est le cul cul d'Irstan Regarde je te montre sur une carte Manox D'Avarza c'est là tu vois Voilà Je zoom en arrière Je zoom je zoom Et ça s'appelle The Gate of Air Voilà tout à fait Alors c'est Ah oui c'est le trou C'est au Turmanistan C'est à côté de la mer Kaspienne C'est au nord de l'Afghanistan Ok merci Il faut connaître l'histoire en fait C'est pas du tout naturel Alors expliqueons le truc La région je connais peu Dans les années Je crois que c'était les années 60 Si je me souviens Non c'est 70 L'Union Soviétique envoie des chercheurs Pour faire un forage de gaz naturel D'accord Donc les mecs ils creusent Si tu veux Et puis là c'est l'accident Ils percent une poche Ah Ça prend feu Et ça brûle depuis Et ça commence à Alors les mecs ils se disent Bon allez on va les C'est pas grave On va laisser brûler ça trois semaines Voilà ça c'était en 1970 Donc ça continue de brûler aujourd'hui Mais ça brûle à petit feu Attends j'ai pas compris Donc c'est naturel Attends Oui c'est naturel Ah oui c'est naturel Il n'y a pas un mec qui s'est dit Ti on va reboucher le truc Alors le président du Kermakistan Qui je crois est un horrible dictateur A annoncé en 2011 A donné l'ordre en 2011 Qu'on bouge ce bordel De mettre de l'été des mecs dedans Voilà Si tu cherches à faire disparaître quelqu'un C'est le bon endroit Tu peux y aller Là les zoos ils disparaissent Effectivement Là pour le couer Ouais Et donc Enfin Ils ont percé la poche de gaz Précisons un peu Est-ce que C'est pas un accident Ils ont mis le feu Ils ont mis le feu exprès si tu veux Ouais Pour pas qu'il y ait de danger d'explosion par la suite Donc ils se sont dit on va foutre le feu Ah ok En trois semaines ce sera vide Ça détend le truc En trois semaines ce sera vide Voilà et ça c'est le résultat Pour consommer tous les gaz Voilà Ouais exactement Sauf que c'était en 71 Alors ils ont perdu une belle occasion d'avoir un beau gisement Parce que là ça fait quand même 30 ans que ça brûle C'est vrai C'est vrai qu'il y avait un truc à faire Je vois qu'il y a un truc en dessous Alors ton père Machin du turquoise là Je sais pas Il y a un autre cratère à côté qui lui est rempli de flotte Oui Qui est très beau Qui est très beau ouais Mais c'est la principale Alors il y avait un village Qui s'appelait Darwaza Qui depuis a été évacué Parce que je pense que les mecs Voilà Ils se sont dit c'est peut-être un peu d'envoi C'est sûr qu'il n'existe plus ce village Parce qu'apparemment Oui il a été rasé en 2002 D'accord Il a été rasé Mais par contre C'est rassant Ils ont créé Alors à défaut d'éteindre le truc Ils ont créé une sorte de village de tente Pour que les touristes puissent Parce que c'est la seule en fait Au Turkménistan a priori C'est le seul truc à visiter Et ils précisent qu'il s'agirait d'une réserve naturelle C'est ça Sur Wikipédia Voilà c'est ça D'accord Alors pour le coup Parmi toutes les destinations Que tu nous as proposées Je trouve celle-là la plus sympathique C'est la moins dangereuse Bah t'as pas de truc Tu prends pas des flèches Tu prends pas du serpent Y'a pas de serpent Y'a pas de radioactif Mais t'as pas des poupées tueuses dégueulasses Qui tombent sur la gueule Effectivement Mais ça reste quand même Un bel exemple du génie humain Alors pour finir Je voulais quand même vous poser une question Evidemment il y a les Vosges Mais bon on va pas parler des Vosges Parce que Ce serait trop facile Ce serait trop facile Mais j'aimerais avoir votre avis Sur vos pires destinations de vacances Alors Là vous savez que vous êtes allé Manoc je suis sûr A de belles histoires Alors moi je ne parle pas En fait c'est pas envie de parler pour moi Parce que J'ai pas vraiment Alors Je sais que Moi pas vraiment En fait Déjà je suis Très très très rarement senti De Paris intramuros Oh la blague Tu passes ta vie en Amérique latine Je sais pas trop Mais je me rappelle par contre D'un gros souvenir De l'ordre de ton père En Espagne Qui en fait Si tu veux Je me suis Ça m'a plus touché Que mes propres souvenirs En fait Non mais En fait Et en fait J'allais vous dire ça En fait Mes pires vacances J'en ai eu quelques-unes Comme tout le monde Mais les pires vacances En fait Sont pas liées au lieu C'est lié Aux personnes avec qui t'étais C'est lié aux personnes Avec qui tu vas Je suis d'accord avec ton père Sur le fait que Effectivement Les pires vacances C'est pas le lieu C'est plutôt l'expérience Voilà exactement Alors parfois Le lieu peut être merdique Mais parfois Quand t'es avec les bonnes personnes Même un lieu merdique Tu te marres bien C'est vrai Donc pour moi En fait J'ai eu des vacances difficiles Je ne dirais pas avec qui Parce qu'ils sont autour de ta table C'est ça Non non non C'était en janvier C'est ça Non non au contraire Au contraire Au contraire Non non Et donc oui J'ai eu des vacances difficiles Mais peu importe le lieu C'est surtout avec qui Tu es en vacances C'est vrai C'est pas faux Ouais Avec qui Et aussi les circonstances des fois Parce que En fait non si C'est vrai Parce que moi Les pires vacances que j'ai vécues C'était il y a deux ans Et c'était pas le lieu Parce que ça allait Mais c'est juste qu'en fait Ces vacances là J'ai chopé deux saloperies immondes Ah J'ai chopé une bronchique Mais une bronchique carabinée Mais t'étais où ? J'étais dans le sud de la France Bon peu importe Mais c'est pour ça que le lieu Une bronchique dans le sud de la France Le lieu n'avait pas d'importance Enfin si À un moment donné Le lieu a une importance Mais j'ai eu chopé Une angine blanche de malade Et au dessus de ça En fait C'est rajouté ce qu'on appelle Une infection buccale Énorme C'est lui qui m'a pris toute la C'est pas un herpès C'est pas un herpès Non c'est pas un herpès C'est une forme d'herpès Mais c'est pire que ça en fait J'avais 45 de fièvre En pleine canicule 45 de fièvre Tu dois être mort Non non non J'avais genre 42 fièvre Et j'avais ces 3 trucs Plus cette infection buccale de malade Non mais Manox C'était l'enfer C'est pas lié aux vacances Ça aurait pu t'arriver n'importe où Même pas en vacances Ah bah la température Non mais En fait oui et non L'heure tombe bien Parce que quand En vacances En famille Tu dois aller genre à la plage Vers ce genre de choses Etc Et que t'es comme ça Et que tu sens dans ta bouche Si tu veux Il y a littéralement C'est bon c'est bon Voilà des grappes Sous furulantes C'est pas le wise up Si j'ai bien compris En plus c'est pas en famille C'est en belle famille Non c'est avec ma famille Ah non c'est avec ta famille T'as avec ta famille T'as une langue pleine de champignons Et ils te regardent bizarrement Mais attends Pour l'anecdote amusante Je me suis retrouvé à un moment donné Donc après je me suis retrouvé à Marseille Et donc je vais voir un dentiste et tout Et le mec qui m'explique Il me fait Oh bah ça c'est Je sais plus ce qu'il me raconte C'est fou C'est marseillais ça C'est une sorte de champignon Est-ce que le médecin que t'as vu Il a les cheveux blancs Une petite barbichette Un peu le même genre Mais c'était un peu le même genre C'était un vieux comme ça Un peu le même genre Et le mec je lui fais Mais j'insiste et tout Le mec ça me gonfle Il fait oh putain Je sais pas moi ce que c'est Il fait Bah quand vous rentrez à Paris Là vous allez je sais pas où A la salle pétrière Je sais pas quoi là Et puis vous demandez Et je fais mais si c'est Il fait bah je sais pas moi C'est le cancer Je fais d'accord Il fait mais non Ça va aller ça va aller Et le mec il dit ça Il me fait mais non Ça va aller ça va aller Il me raccompagne et tout Donc il m'accompagne Et il me fait Allez vous mettrez Sur votre test à main Ça c'est parce que T'étais parisien Il était drôle Le mec me dit ça C'est drôle C'était drôle C'est drôle Et par contre T'as rigolé avec ton champignon Dans la bouche comme ça Tu l'as éclaté du pu dans la gueule Pour la défense de ce docteur J'en avais vu 3 avant C'est lui qui avait le Le meilleur diagnostic Son traitement C'est dire le level de médecine Je t'ai remarqué Attends t'avais vu 4 docteurs quoi Et attends Surtout le soir Je me barre de là où j'étais Donc j'étais vers hier J'étais à hier Et donc je prends le truc En pleine nuit Je vais en urgence A Marseille Bordel truc machin et tout Et j'arrive Urgence en grève Je vois les vitres qui sont pétés Et en fait Les urgences là-bas C'était la Timone Elles étaient collées Aux urgences psychiatriques Donc le mec il me fait Donc je vais brancher mon téléphone Je fais les prises Elles marchent pas Elles sont Ah oui je sais Elles ne fonctionnent pas Je fais d'accord Ok bon Ok donc je peux appeler personne Super Donc pour rentrer Ça va être fun Vu que je connais pas Marseille du tout On sait bien Et après je vais donc Je me fais attendez là Donc je vais attend Et vraiment ça Je m'attends sur un siège Qui était défoncé déchiré Et j'entends Aaaaaah J'entends quelqu'un qui hurle Et je fais Qu'est-ce qui se passe C'est tout Et en fait c'était Le truc psychiatrique A côté il y avait une folle Enfin une dame malade Qui hurlait à la mort Et le mec il arrive Il me fait Oh je sais pas ce que c'est Monsieur Au revoir Je fais ok Je vais crever comme un con ici Je vais crever comme une merde À Marseille quoi C'est génial C'était magique quoi Ah putain Ah magnifique Donc ça c'était des vacances dures Oui c'est clair Je comprends Je pense que c'était Une première vacance Alors Manox et moi Avons répondu Et vous deux chers amis T'as répondu toi Non il n'a pas voulu dire Non mais tu peux raconter C'est une anecdote Sans dire c'est qui Non non non Oh si c'est marrant Mais raconte quoi Qu'est-ce qui s'est passé Sans dire qui Parce que là C'était avec des gens Non non mais le problème C'est que si j'explique pas Sans dire le nom Si j'explique pas qui c'est Ça perd toute sa saveur Attends attends C'est une histoire de camping Je vais le camping Ah ouais Tu vois C'est bien ça Est-ce que lors de ton père Non il n'y avait pas que ça Il n'y avait pas que ça C'était un florilège Pendant 15 jours Le pire moment de ma vie Est-ce qu'on peut dire même Que lors de la florilège C'était un flot Ah oui ça Pendant ces 15 jours Il y a eu tout quoi La coulée de boue Ah c'est sûr C'était en Espagne Ouais c'était en Espagne Mais j'ai rien contre l'Espagne C'était juste Les circonstances C'est les personnes avec qui j'étais Mais la coulée de boue C'était peut-être un peu trop En pleine nuit Dans la tente par exemple Ouais mais il n'y a pas eu que ça Il n'y a pas eu que ça Il y en a eu d'autres Il y a quoi d'autres ? Non stop Non non je peux pas Je force pas Mais je peux vous dire Que ça a été l'enfer pendant ton père Ah oui je peux vous le dire Attends je voudrais réfléchir Je pense que c'est probablement La fois où j'ai été au ski Je n'étais jamais au ski de ma vie Enfin je n'avais jamais skié de ma vie C'est vrai que tu n'as pas eu de bon mec Et là j'étais avec mon pote Pierre Mon pote Pierre Il a l'habitude d'apprendre aux gens à skier Donc il fait Vas-y vas-y je vais t'apprendre à skier Moi je fais non je ne suis pas trop chaud Vraiment ça me casse les couilles Mais si mais si Donc on va louer les skis Si tu veux Et donc évidemment Je me casse ta gueule trois fois Entre la musique de ski Et les pistes Qui étaient à 10 mètres Littéralement Et il fait Le meilleur moyen C'est de prendre directement Le remont de porte là Et puis Pas le tir fesse Le vrai truc Sur lequel tu t'assois et tout T'es les sièges T'es les sièges Voilà c'est ça Tu vas voir c'est nickel Donc je t'ai pas confiant Si tu veux Donc évidemment Qu'est-ce qui se passe ? Ce qui devait se passer quoi Tu te pètes la gueule En descendant du télésiège Je me pète trois fois la gueule Si tu veux Avant d'arriver au télésiège Au moment où ce putain de truc arrive Je glisse Je perds un des bâtons Bref Il a l'air a pu prendre les bâtons Quand même pour la première fois Alors je suis sur les deux skis Il n'est pas très classe Avec un bâton qui me reste Donc il m'a prêté un des siens Il me dit Mais tu vas voir T'inquiète pas la descente C'est tranquille T'inquiète pas Voilà Du siège Je me retourne l'épaule Je me la pète quoi C'est-à-dire qu'en fait Ça m'a déboîté l'épaule Je rampe Je rampe sur le côté Littéralement Je rampe sur le côté Première expérience de ski C'est quand même l'enfer Avec mon épaule à 90 degrés quoi J'arrive à la remettre C'est-à-dire que je tire dessus J'arrive à elle se remet en place C'est Belle Gibson ça Voilà Il fait ça va ça va Ça va pas trop et tout Ouais ouais On va redescendre Puis on va arrêter là Il fait t'es-à-dire vas-y Prends les bâtons On va skier pour redescendre Et voilà ce qui devait arriver C'est un craque T'as retrouvé sur l'épaule Je suis retombé 10 fois Sur les 30 mètres Pour commencer à descendre Et La dixième fois Je suis retombé Il me fait Vas-y Je t'explique Pour remonter Ce que tu fais C'est que tu prends les deux bâtons Tu pousses dessus Pour te l'enlever Je le fais Et là mon épaule S'est déboîtée une seconde Oh putain L'enfer L'enfer Tu l'avais pas bien remise Ça c'est les vacances de merde C'était le premier jour Vacances caca On devait rester 4 jours Tu mets le pied sur la piste Tu défonces tes poules C'est vrai que c'est bien Et Si tu veux J'ai réussi à me la remettre en place Une seconde fois A l'époque Mon épaule était J'ai une question quand même Parce que Là mec tu viens de te mettre Deux fois les Enfin tu viens de te déboîter l'épaule Deux fois Et tu t'es remis en place deux fois T'avais mal quand même j'imagine J'avais horriblement mal Mais en fait T'as pas mal Au début Parce que le choc est tellement T'as pas si mal Que ça Donc la deuxième fois Là il y a les mecs Les secours qui arrivent Donc je fais des sanduces Tu es sur le truc Comme l'heure de ton père En fait ça m'est arrivé aussi Attends attends Si je résume C'est genre la piste rose quoi Si tu veux Le truc Il était à 3 degrés Les mecs Ils avaient jamais vu ça de l'orgueil Non non non pas Captain Pas à 30 degrés À 3 degrés Attends donc Captain Si je résume en fait La première piste De ski que t'as fait de ta vie Et la dernière Et la dernière Et la dernière C'est vrai qu'il a jamais voulu On est à partir au ski avec lui Ah non jamais Il n'y a aucun moyen Et donc Parce que depuis Je me suis redéboîté Encore deux fois de suite l'épaule Donc je redescends Il m'envoie chez le docteur Donc le docteur il voit le truc Et tu veux C'est le même que Manox Il me dit Mais je comprends pas Ça vous est arrivé deux fois de suite Je lui dis Ouais deux fois Il vous l'avait mis en place Je lui fais Bah ouais Il me prend mon truc comme ça Il fait Ah ouais mais alors là J'ai compris et tout Elle est morte votre épaulé Regardez Je vais faire un truc Elle va se redéboîté tout de suite Il commence à me tourner le bras Ah non C'est bon Ok Merci quoi N'hésitez pas les Vosges Pourtant c'était Je sais plus où on était Les Alpes Voilà Et là le mec m'a dit un truc Il m'a dit surtout Faites de la rééducation Faites de la rééducation Il l'a jamais fait Et là le mec me dit Il me l'a pas fait Mais il commence à me tourner le bras Je fais Ah Bref Et là donc il me met une attelle Et il me dit surtout Vous arrivez à Paris Là dans trois jours Directement vous allez chez le kiné Voilà Tu l'as jamais fait C'était il y a 20 ans Je suis jamais allé Depuis je me suis déboîté deux fois La dernière fois J'ai pas réussi à m'armir tout le sol J'ai passé trois heures Ouais je m'en souviens J'avais mal Est-ce que toi tu as eu Une expérience de vacances Vraiment merdique ? Honnêtement Pas de temps que ça D'accord J'ai un truc qui se rapproche Un peu du Du capitaine C'est que C'est au ski aussi Ah oui je me souviens ça Mais t'étais là Non t'étais pas là J'étais pas là Mais je me rappelle Que j'avais vu ta gueule après Parce que Alors j'étais Non j'étais qu'avec mon frangin Et j'avais la chance D'avoir des grands-parents Qui habitaient en Haute-Savoye Donc on a eu souvent Je sais pas si on parle La même chose Ah c'est peut-être avant C'est la fois Je fais une double entorse Ah non je pensais La fois où tu t'étais pété T'avais le masque Et t'étais pété sur ta gueule Oh là moi ça va ça Non non Donc j'étais en vacances Chez mes grands-parents Avec mon frangin On va skier Et on est sur un couloir Un peu étroit Et puis j'entends Attention Comme ça Et là je m'en retourne Et je vois Une nana qui fonce Mais tout droit Qui arrive pas à s'arrêter Et qui ose pas tourner Parce qu'il y a un ravin Sur le côté Et lui qui va tout droit Et il s'est tout droit vers moi Et donc là j'ai deux options Ou que je me la prends En pleine gueule Ou que je saute dans le ravin Et j'ai choisi le ravin Et donc j'ai atterri Je vais sauter comme un con Avec mes bâtons J'ai atterri sur les bâtons Je me suis claqué Les deux pouces Si tu veux Oh putain les deux pouces Les deux pouces Attends le con Et donc là je me suis retrouvé Avec la fin de la semaine De vacances Où ça devait être ma grand-mère Qui devait me laver Et tout ça Et tout ça Parce que deux pouces Dans le plâtre Et tu peux plus rien faire Ah quand même Et tu peux plus rien faire Attends en fait T'avais les mains Sur le T'avais des pouces Sur le bâton Comme ça Et je me suis jeté Si tu veux Et puis après Le problème c'est qu'au début Il y a un peu de neige Mais après c'était que des arbres Qui étaient un peu partagent Donc je me suis mangé un arbre Et donc je suis parti en avant Et puis clac Parce qu'il faut savoir Pour les gens Que Kouakos et son frangin C'est des gens très gentils C'est à dire que tu skis avec eux Et en fait Tu as l'impression Tu vois que les mecs qui skient bien Donc tu as l'impression Que tu skis bien Parce que tu dis Ah bah c'est bien Les mecs qui sont On va à la même vitesse Et puis après Les mecs qui font Ah j'oublie un truc en bas Et tu vois le mec en fait Qui part tout seul Comme Kouakos Et en fait tu fais Ah non en fait non En fait je skie pas A la même vitesse du tout Non mais ce qu'il faut savoir C'est que Kouakos C'est des grosses bruitasses Kouakos et son frère Ils sont très très forts Très bons skieurs J'avais des grands-parents Qui habitaient là-bas Donc j'avais la chance D'y aller tout ça Noël au Fubri Captain Bob Est-ce que tu as une autre Destination de rêve A nous vendre Non non non C'était bien C'était une belle rubrique Je te félicite C'est pas mal L'histoire Tu nous as fait voyager Tu nous as fait rêver Et j'ai une autre forme de rêve Les amis à vous vendre Un peu plus sombre Un peu plus brutal Un peu plus douloureux C'est le Oiseuf Oiseuf J'ai trouvé comme une vidéo D'un mec Qui a décidé de Ah oui Tu l'as vu ce truc là ? Mais bien sûr C'est le mec C'est dans Dark Tourisme Ah non c'est pas lui Dans Dark Tourisme Il a fait cuire une omelette Sur le truc Oula C'est sur le dernier Dont il parlait Les portes de l'enfer D'accord Donc là tu parles de C'est où le Turkménistan ? Turkménistan ouais Donc là le mec Est en train de De faire de Ça peut être une sorte De Haroun Taziev quoi Il est au dessus du truc Sur un câble Sur un fil Ouais Exactement Avec du travers Voilà en papier lu Allez c'est le Oiseuf Oiseuf Oiseuf Oiseuf Oiseuf Oiseuf Oiseuf Oiseuf Oiseuf What the fuck What the fuck Mon coikos Tu as un quart d'heure Si tu veux qu'on aille acheter Notre ticket de l'auto C'est vrai C'est vrai C'est vrai Eh bah c'est parti On va faire un rapide Quick Oiseuf Je cares quand même Les deux spéciales pour toi Alors ton père C'est gentil Cette première notamment Une paire de baskets Vous savez que j'aime bien Les ventes aux enchères Il y a une paire de baskets Qui a été vendue aux enchères Qui a une petite particularité Ouais Je crois que c'est Adidas Qui s'est allié Voilà Avec le fabricant allemand De porcelaine Maison Je sais pas si vous connaissez Maison Il a fait des baskets en porcelaine Oh la vache Qui a vendu aux enchères Un modèle unique À base de ZX8000 Les connaisseurs de baskets Vous savez qu'il en existe Alors moi j'y connais Pour savoir à quoi ressemble Des ZX8000 Ils ont demandé Donc à l'entreprise Spécialiste dans la porcelaine À décoration De faïence De faïence De faire Un modèle unique Et donc le modèle A été peint Et décoré De morceaux de porcelaine peinte Ah oui d'accord Sur les baskets Ah mais c'est une sorte de mosaïque Ça se porte quand même Alors non C'est pas censé se porter Pour le coup Ils expliquent bien Ça coûte 3 millions d'euros Non quand même pas Mais Ça a été donc vendu À votre avis Allez 30 000 euros Je dirais 15 000 15 000 30 000 Lors ton père Allez 20 000 Mais j'y connais rien On remarque qu'il y a les baskets Les baskets Il y a vraiment des amateurs Ça peut montrer très très haut Il y a des collectionneurs de baskets Il y a tout un milieu de la basket Moi je suis assez adepte de ça aussi Mais bon On n'est pas loin du million Ah bon c'est une blague On n'est pas loin du million Ça bat le record précédent Qui était détenu par Nike Qui avait vendu une paire Air Jordan À 615 000 dollars J'ai une question Quoi cause Là il y a une seule paire du genre Là c'est une seule paire Ah oui d'accord Une seule paire C'est unique Mais à mettre derrière une vitrine Uniquement Voilà donc ça compte un peu Alors ton père tu nous diras Si tu les as reçus Allez les petits malins Vous savez que la PS5 C'est un bien rare Dans les rares en ce moment Les fameux types Qui en achètent des kilomètres Pour les revendre plus cher Ouais Et puis tu as ceux aussi Qui les achètent pour eux Vraiment Mais il y a aussi Ce classique J'ai envie de dire En tout cas ce cliché Du garçon Qui veut sa console Et de sa compagne Qui n'en veut pas Ah oui Parce que plus il y a de la console Alors j'ai vu cette histoire Je l'ai lue Je me suis honnêtement De moi ici c'était vrai Je me suis De laquelle tu parles ? Celle avec le ventilateur Avec le Le ventilateur Ouais c'est ça C'est vrai que Le jeu vidéo n'est pas très combattu Avec une bite couple Et donc il y a un mec Qui a eu une idée Je crois que c'est À Taïwan Je ne sais plus ce que c'est Je ne sais plus Un mec qui a eu une idée De génie C'est qu'il a fait passer Sa PS5 Pour un brumisateur d'air Un purificateur d'air En même temps Vu la gueule de Ah pas con Vu la gueule de la bête C'est pas con C'est faisable Ouais ouais Et la meuf La meuf a dû recharger en dos C'est ça ? C'est ça ? Elle est arrivée Il n'y a pas de brumisateur là gros Non non Il s'est fait en fait Il s'est fait Il s'est fait gauler Ah merde Alors tu sais que Quoique Quand tu vois Les avis Google De Sony PlayStation 5 Tu as trois pauvres étoiles Sur 12 000 avis Pour la console ? Ouais Je sais pas Quelqu'un me demande Non je ne l'ai pas acheté Je vais attendre C'est un peu tôt Pour avoir un avis défini Oui et puis Et puis souvent Les gens sont très durs aussi Au début C'est un complot Ils viennent de claquer 500 d'euros Soit ils sont très contents Soit ils sont très durs C'est ça aussi Ils viennent de claquer 500 d'euros Là ils ne doivent pas mettre zéro Regarde la répartition Entre 5 étoiles et 1 étoile Tout est en 5 étoiles Ou en 1 étoile Et il n'y a rien au milieu Les avis sont souvent très très tranchés Ce genre de truc C'est un peu le C'est l'émotion Si ça se trouve C'est les mecs qui ont une Xbox Qui sont à une foot zéro étoile C'est possible aussi Bref Allez petit What's up spécial coronavirus C'est possible Oui El Paraguayo C'est toi qui a demandé Pour la PS5 El Paraguayo Je vais attendre quelques mois Puis PS4 fonctionne encore De toute façon t'en as encore De quoi ? C'est plus en vente là Pour l'instant La PS5 Il n'y a plus de stock Non non probablement pas Tu ne pourras pas Avant quelques mois Oui oui Je ne suis pas pressé Tu peux toujours attendre Allez je vais vous parler Peut-être pour Noël Trois petites news Quick what's up Tiens Spécial coronavirus Je vais vous parler De cette nana Qui a été testée positive Au coronavirus Et qui n'a pas voulu Repousser son mariage Et s'est mariée Dans un centre de quarantaine Ouais c'est particulier Bonne ambiance Vous avez la photo du mariage Vous voulez la voir ? Ouais ouais carrément Alors ils ont été quand même Dans le jardin du centre 100% de contaminés C'est quand même sympa Oh putain En combinaison NBC C'est l'horreur Mais bon ils sont heureux C'est bien C'est déjà pas mal C'est déjà pas mal Est-ce que son mari Ait 80 ans Était malade lui aussi ? Non non Est-ce que tu peux nous faire Une mise à jour fusée ? Alors toujours la même chose Patriopend Toujours pareil Et elle est toujours Je peux continuer The fuck coronavirus Vas-y Allez Il y a toujours des petits malins Vous savez Ici on a eu pas mal de fêtes Un petit peu clandestines Parce que c'est trop froid Normalement c'est interdit Interdit attention Et il y en a qui ont fait Une fête d'anniversaire Je crois que c'est en Belgique Bien sûr Il me semble Enfin je sais plus exactement Les amis belges Ils ont presque réussi leur coup Mais il y a un moment Allez l'excitation était trop Ils ont voulu fêter l'anniversaire Avec un feu d'artifice dans le jardin Ah merde Ils sont fait goller C'est pas très malin Par les voisins Qu'ont commencé à appeler les flics Qu'est-ce qui se passe ? Un peu l'artifice Ah bravo les champions Et puis c'était pas le petit truc Ils ont pris des photos Ah ouais Ah ouais Ah ouais Ah ouais Ah dans le 14 juillet à Paris C'est un peu con C'est un peu con T'es fait goller pour ça Mais bon tant pis Les génies Petit message de notre ami Mr.D Qui dit Manox m'a fait vomir Avec ses histoires de champignons Désolé C'est parce qu'il n'a pas entendu La rubrique La France des N. Il aurait vomi avant C'est vrai Et dernier Corona Ways Off Je vous parlais De cette Taïwanese Qui a écopé d'une amende De 2900 euros Pour avoir enfreint la quarantaine Pendant 8 secondes Ah ouais Quoi ? Ça fait cher la seconde C'est beaucoup Non c'est un homme pardon Ça reste beaucoup Il était en quarantaine Dans un hôtel de la ville De Kaohsiung Ouais d'accord J'espère ne pas écorcher Non c'est bien Alors il s'est vraiment sorti Dans le couloir Ah ok 10 secondes quoi Voilà Il avait en fait A priori Il voulait jeter un oeil Voir s'il était Enfin s'il y avait D'autres chambres Qui avaient l'air occupées Par un ou s'il était mis Comme ça tout seul Il a eu peur à un moment Et donc Bien sûr Ça a été filmé Par des vidéos De Kaohsiung Ça c'est même pas Un genre pris sur le fer Les mecs ont envoyé La vidéo Comme quoi On n'est pas encore Si malheureux Que ça Ici Mais bon Là c'est direct délation En 8 secondes dans le couloir La vidéo chez les flics Il a dû payer 100 000 dollars taïwanais Je savais pas que c'était des dollars C'est combien en euros ? 2 919 euros Ah putain Pour 8 secondes Pour 8 secondes Ça fait cher la seconde Pour sentir la tête quoi Exactement C'est vraiment des bâtards quoi A ton béfiez-vous des hôtels quand même C'est un peu ça Est-ce que je peux me permettre Un mini truc Un was-of Vas-y C'est pas un was-of ? Tu parles pas de la Namibie Non non non Juste ça va être très très court C'est ça pour toi Il y a un groupe de pirates Qui ont réussi à injecter un rançon Enfin Un ransomware Un ransomware Merci les amis Sur 1200 serveurs de la société Foxconn Ils ont une usine de 68 000 63 000 m2 qui est bloquée au nord du Mexique Quoi ? Et les mecs réclament Les mecs réclament une rançon Et ils ont crypté des kilomètres de serveurs Ils ont détruit des systèmes de sauvegarde Et les mecs réclament 34 millions de dollars de rançon Pour décripter le système Voilà C'est intéressant Ah mais ça devient un vrai danger Ça va être une industrie dans le futur Le ransomware C'est tout C'est intéressant Tu vas faire un dossier là-dessus Allez un dernier petit coup C'est quoi ? C'est quoi ? Avant de passer Au gros was-of Au gros was-of Au gros was-of C'est la sortie en direct Une spéciale lors ton père T'as suivi un peu les news de la Namibie ou pas ? Absolument pas Il y a un candidat Qui a reflé 85% des suffrages Oula Pour une élection locale 85% Dans son district 85% c'est ça ? En Namibie Hein ? Amibie 85% Ok Bon alors Ici ça intéresse personne Si ce n'est que Ce jeune homme Il est plutôt Oula Il n'a pas l'air commode Il n'a pas l'air commode Il a une cravate quand même Et Oh la vache Quoi ? Alors C'est son vrai nom C'est son vrai nom d'état civil Ah ouais ! Son vrai nom d'état civil Et donc Adolf Hitler Voilà On remarque qu'il a la tête de l'enfant C'est toujours en passé ? Non pas vraiment On va dire dans l'esprit Si Quelle famille qui s'appelle Hitler Il a l'idée de nommer son fils Adolf ? Alors je crois qu'en fait Il est né à une époque Où tu pouvais en Namibie choisir Enfin tu pouvais pour les nouveaux nés Choisir un prénom et un nom de famille Ah oui ! Mais il faut Ouais Et donc Le père s'explique Le père s'explique Bien sûr Il a été interrogé Il a dit que bien sûr Il ne voulait pas faire référence forcément Cet homme-là Mais que ça lui semblait être Un nom plutôt approprié Pour pouvoir dominer le monde Et il voulait que son fils soit C'est plutôt un dominant Et il a dit que c'est un nom tout à fait normal Pour moi comme d'autres C'est parce que nous en Europe On a cette histoire de la seconde guerre mondiale Mais dans plein d'autres pays en fait Ce personnage-là en l'occurrence Est peut être perçu comme une sorte de personnage historique Oui Un grand personnage historique Donc tu lui donnes le nom d'un grand personnage historique C'est Péleth qui nous avait raconté son voyage En Lituanie je crois Oui Où il expliquait qu'il rentrait dans les restaurants Il y avait des portraits C'était dans un hôtel en fait Non mais il m'a dit qu'il y avait des restos aussi Où il y avait des portraits de l'olf Et il y avait des croix gammées un peu partout Et au bout d'un moment il s'est dit Je vais demander quand même au mec Qu'est-ce qu'il se passe quoi Et les mecs lui ont expliqué Ils lui ont dit Mais pour nous c'est pas du tout la même histoire que vous Pour nous c'est celui qui nous a débarrassé des communistes Donc c'est presque un sauveur Mais tu sais quand on est mec On est mec latinoïsiste Il y a des trucs comme ça Mais c'est parce que eux C'est genre un grand homme de l'histoire européenne C'est très flou C'est très vague Comme Napoléon quoi Voilà c'est un peu ça D'où l'importance de l'histoire Voilà Donc voilà Bon petite parenthèse finie Allez on va finir Hamster hamster in my house Attends alors ton père a un autre oiseuf c'est ça ? Non Ah bah pourquoi tu lèves le doigt en plein milieu ? Mais non je chantais Ah tu lèves la main pardon Mais je lève pas la main Je battais le riz Hamster hamster in my house Hamster hamster in my house Hamster in my house To the fucking hamster in my house C'est un jour un peu de pays de roi d'auteur sur cette chanson qu'on utilise depuis 300 numéros Ça va faire mal Alors les gens n'utilisent que la musique C'est pas pareil Et voilà Qu'est-ce que je veux dire ? Oui vous savez je me bats quand même pour vous C'est difficile d'avoir des news insertions en ce moment Il n'y a pas tant que ça C'est triste Pas tant qu'ils sont répertoriés Que devient le monde ? Qu'est-ce qu'il se passe ? C'est un peu compliqué Mais mais j'ai une news pour vous quand même Heureusement Qu'est-ce donc ? Heureusement et elle est high tech Ah ah Parce que quand même je fais un choix éditorial Et donc vous savez on a reçu On a reçu On a entendu parler de beaucoup d'objets insérés dans des fions Oui c'est vrai Notamment des téléphones portables Mais c'est la première fois que j'ai celle-ci C'est-à-dire que c'est la première fois que Alors attends c'est C'est un talkie walkie Non c'est un samsung C'est un téléphone satellite Un bip-bop C'est quoi ? Avec l'antenne qui sort Non non c'est ceux qui se plient là Les Z-folds Ah oui Ah mais c'est énorme C'est la première fois Mais exactement Mais surtout qu'il y a Ah ok d'accord Est-ce que vous avez compris l'intérêt ? Oui Bah il peut l'ouvrir Bah oui Et puis il essaye de le refermer Ah oui Ah oui Ah oui Quoi ? C'est l'intérêt Je suppose S'il le ferme ça coince Bah il Ah Le problème c'est qu'il n'était pas Il n'est pas spécialement réfléchi Donc oui Appelons-le Robert Je me les appelle Robert Robert Robert est un américain Qui Comme souvent A pour habitude De ce Mais en fait non C'est surtout que mon forum est américain Ah oui d'accord Beaucoup plus de C'est juste une Vous ne voulez pas faire de discrimination On ne s'explique On ne fait pas de discrimination Il y a sûrement autant de japonais Qui se mettent des Z-folds dans le cul Mais C'est vrai Ils ne vont pas sur ce forum là C'est vrai Il y a une question de niveau de vie aussi C'est vrai que ça coûte cher quand même Ça coûte cher aussi C'est pas n'importe qui qui peut faire ça Je ne sais pas combien ça coûte un Z-folds Au moins 1000 balles je pense Michel t'es foutu 1000 balles dans le cul Et donc Robert Robert s'est foutu Alors il a expliqué Au début il a essayé l'inverse C'est à dire le rentrer Alors il s'est rentré très bien Il n'y a pas de problème J'ai une question Il l'a rentré plié ? Justement Au début il l'a rentré déplié En se disant Je vais essayer de le déplier A la force du rectum Quoi ? Ça n'a jamais marché Ça n'a jamais marché Comment est-ce que c'est Même physiquement possible Comment est-ce qu'à un moment dans ta vie Tu te dis Je vais arriver à faire ça Tu ne parles pas de physiquement Tu parles de psychologiquement possible Je crois que psychologiquement Tout est possible Tout le monde Tu trouveras toujours quelqu'un Pour psychologiquement Tenter ces choses-là C'est possible En tout cas il n'a jamais réussi Il s'est dit Je vais faire l'inverse Je vais le rentrer ouvert Et je vais essayer de le fermer Ah ouais c'est pas con Et là ça marche plus facilement C'est ce qui semble logique en fait C'est ce que tu sers Ce que tu sers Voilà Ouais mais peut-être que Tu sais Certains levels Je pense que Tu essayes les deux mouvements toi Flexion extension quoi On n'est plus C'est vrai On n'est plus Juste dans une Mais bon il n'a pas réussi à des faits Mais il arrivait à le fermer Sauf qu'un jour Un jour Il a pété la charnière Non non non Vous n'avez pas La fin vous n'allez pas Vous n'allez pas vous obécuter ça C'était pas si simple que ça Il était celui On l'a entendu un gros clac Il était là Alors il explique Il explique qu'il se met Souvent allongé Allongé sur son lit Comme ça Donc il s'insère Le truc Le z-fold ouvert Et quand il entend le clac C'est le mec qui l'achète Le téléphone C'est la jouissance On foutre dans le cul C'est une jouissance psychologique Tu sais Mais attends On te rend compte C'est quand même éloignement C'est l'équivalent de deux téléphones Ça fait ça de large Quand c'est ouvert Ils sont plus fins non ? On les avait vus à Las Vegas Tu plais Ils sont pas plus fins que ça Ils sont quand même assez grands Ils sont énormes C'est super épais Et surtout quand c'est ouvert C'est gros Moi j'ai un petit téléphone Je pense que franchement Ça doit pas être loin de ça Oui ouvert Non mais je parle Une face Une face C'est ça J'ai l'impression C'est le plus petit con Ah non Non Ouvert ça fait ça Ouais c'est ça Les mecs Franchement C'est jouable Il se fout des extincteurs Je vais bien croire Ce monsieur est un hénus très souple Tu veux arranger Ça remonte des vidéos ? Non mais il a raison Il a raison C'est largement possible Je vois bien Vous vous remontrez Il n'y a pas de problème On parle de niveau assez élevé Mais c'est quand même possible On parle des vagues C'est pas des débutants Bon toujours est-il Que ça se passe bien Les premiers temps Clac Paf Et puis là il explique C'est pour lui Une sorte d'orgasme D'entendre ce clac Pour un enfermement Il a réussi Il est content Il continue d'utiliser son téléphone En temps normal ? Non non Après il est dédié à ça C'est un mec qui aime bien le high tech Il aime bien le high tech Sauf qu'un jour Le problème c'est que Il était au CES Il était tellement confiant Tellement tellement confiant Il fait pareil Il s'annonce sur son lit Comme ça Il s'insère Il s'insère le Le Z Fold Et là il dit Je me mets dans le coup sec Clac Et là le drame Sauf que Le drame C'est le drame C'est que Avant de se refermer Le téléphone A donc Était plus ou moins Expulsé Donc vers l'extérieur Expulsé vers l'extérieur Ouais Donc le moitié Sorti vers l'extérieur Avant de se clipser Donc Je sais pas si vous imaginez Le mec il est allongé Sur le dos Ouais Et un truc qui sort du son Et qui Ah merde T'as compris ? Et qui ? Bah Il est sur le dos Je t'explique Il s'en donne Il pousse Et là le téléphone ressort A moitié Et clac Et qui trouve en son chemin Bien sûr Une paire de testicules Ouais C'est quoi Qui s'est fait claquer ? En face de la nuit Réaction C'est Enchaînement J'ai déjà entendu des trucs Stupides et cons Mais là on arrive On arrive à la nuit Action réaction Action réaction Alors ton père Qu'est-ce qui se passe Quand tu as Clac Vite fait Quand tes couilles sont prises En étau En 20 secondes Est-ce que je peux évoquer Qu'il y a des problèmes là-dedans Tu te lèves Je sais pas Il y a un problème Je me suis jamais fait Je me suis jamais fait Prendre les couilles en étau Déjà Il n'y a pas un problème Est-ce que c'est physiquement possible Ou il n'y a pas un problème d'angle ? Attends Ça me semble quand même C'est Est-ce que ton père Tu peux nous réexpliquer Je l'ai dit une fois Je me suis jamais fait Prendre les couilles en étau Ok J'ai dit Tu l'es en train De relever le time code Donc Vous l'avez compris Les couilles Se font massacrer Entre deux trucs Le mec il est bien contracté Action réaction Le pinceint de les couilles Provoque Une contracture musculaire De la nuit De la nuit Et donc ça pousse encore plus C'est pas ça C'est qu'il essaie Il a beau essayer de l'ouvrir A la main Impossible Impossible Impossible Le contracteur Il se retrouve avec Ah la bache ton père C'est rien C'est rien C'est rien C'est rien C'est rien C'est rien C'est rien Ah bah peut-être Peut-être qu'il a fait ça Le téléphone Et donc Et puis vous pouvez appeler Personnel Et oui Et oui Nine.one Il se retourne avec Les couilles coincées Dans son téléphone À cause du téléphone Qui a boîtier dans son cœur Ok alors Donc quoi quoi Je résume en fait Là il a la nuit Donc qui coince Le téléphone Et ses couilles coincées aussi Voilà Et c'est une boucle de rétroaction Exactement Que plus il y a mal Plus la nuit se contracte Et plus les couilles se sont coincées J'ai du mal J'ai du mal à y croire quand même Donc le mec a dû dire J'ai mal ou pas Ah tu sors la carte joker C'est relié au scrotum Si tu veux le scrotum Donc Muscle Attention Attention Entre le testicule et l'anus Anatomie Muscle du cul Est relié au cul Non attend Attendez Attendez Stop Ok Les choses dans l'ordre On appelle le docteur Le mec Le mec Le téléphone Le téléphone est dans le cul Le mec s'insère le téléphone Fermé dans le cul Ok Non déjà Fermé Ah oui Ouvert Ouvert Franchement j'ai un doute Ça fait quand même très très large Non Non mais Il me montre rien Il me montre rien Parce que sinon tu vas me dire C'est possible c'est pas possible Le téléphone par le cul Qui se referme Et qui se ferme sur ses couilles Il y a un problème d'angle Ses couilles Non non non il a raison Si la décision se tombe bas à ce moment là Et que le mec est allongé Le mec est allongé sur le dos Le téléphone il tombe vers le bas Il va vers le haut Tu vois Ah s'il est allongé ouais T'as le téléphone qui est dans le cul Il faudrait vraiment Il faudrait vraiment Qu'il ait les couilles Qui soient très basses T'as les couilles qui sont là Et Merci pour ça Merci pour ça Merci pour ça Je précise que les couilles étaient représentées Par du gel hydroalcool Franchement j'ai un peu du mal à y croire Mais bon soin Ok Pourquoi pas Non c'est possible Non c'est bon C'est bon Comment s'est terminée cette histoire ? Bah l'hôpital C'est plutôt mal Exactement l'hôpital En fait je crois qu'ils ont dû lui injecter Je sais plus quel produit Pour relaxer tous les muscles Bah du poppers Non Attends mais alors La question parce que Je pense qu'au niveau de l'anus Ça a pas dû être un problème Par contre au niveau des couilles Parce que le mec il s'est retrouvé avec Avec les couilles compressées pendant longtemps Il y a eu les couilles Après oui Mais c'était les couilles C'était la peau des couilles C'est pas la même chose Alors je sais pas exactement A mon avis c'est plutôt la peau des couilles Non mais je pense que pour avoir une réaction comme ça Il faut quand même qu'il y en a au moins une Un bout d'une qui soit C'est vrai qu'à moi-même Je n'avais pas pensé à cette distinction Je te remercie Je te remercie de l'avoir pensé dans le débat Même si sa couille se fait ratatiner Quoi tu veux Il y a quand même assez d'ouverture Pour qu'il puisse glisser le doigt Pour essayer de faire quelque chose Ah c'est pas con Oui mais C'est juste à poil des couilles Ça peut vraiment être bien fermé Là c'est doigt contre anus Parce qu'il faut avoir la force du doigt Contre la force de l'anus Attends on parle pas d'un mec C'est une sorte de bras de fer Qui est pas musclé de l'anus Comme toi et moi J'ai cette image dans la tête Pitié par non d'autre chose C'est un peu comme si tu faisais Un bras de fer avec Sparsenegar Merci Sans l'anus c'est pas musclé C'est génial Merci Un gros but Bon Écoutez sur ce je propose Qu'on termine cet épisode Parce qu'il est déjà presque 8h Et je me rappelle Qu'il y avait quelqu'un Qui devait rentrer ce soir Je pense que Oui 8h-4 Ah oui c'est moi Ah bah voilà Bon T'as déjà si tard Ouais ouais Et puis moi il faut Il faut que j'aille fermer le cyber Parce qu'il y a quelqu'un Qui bosse à ma place pour l'instant Ouais N'est-ce pas Ah non je vais te montrer Comment ça peut s'élargir Ah non Ah non Ah non Tu me crois pas Vas-y mais range ton point Attends Ok remontre Non non non Ok Est-ce que ça tient Il y a un téléphone double Qui passe là-dedans Ah bah attends Ah tiens Non mais toi T'inquiète pas Est-ce que ça c'est gros Comme un téléphone double A toi d'avis Putain Non mais ok C'est bon On est obligé de regarder ça Ah bah Il me croit pas Le débat de la plus compliquatelle Comme d'or du bar Ok d'accord c'est bon Franchement un téléphone double Ça rentre pas Ok bon d'accord C'est bon Je te crois Qu'est-ce que c'est que ce site Spankgong C'est quoi C'est le fêtre J'ai trouvé ça Spankgong T'as trouvé ça rapidement Ok d'accord Elle est même nana Elle est mérente Elle est du double vitrage Bon merci Merci les amis Merci de nous avoir suivis jusqu'au bout C'était sympa Merci à tous Voilà ouais Ok d'accord d'accord C'est bon Ça te va ou pas ? Merci Merci Merci C'est bon ou pas ? Je t'accorde Je t'accorde la largeur Je t'accorde la largeur J'ai encore un doute sur le pressage de couilles Mais bon Soit Pourquoi pas Bon ok Il y a un nouveau numéro de fini Ah tiens Il y a David qui appelle encore Attends Il arrive Allo ? Bon allez C'est le salle maintenant On peut arrêter On peut s'occuper du serveur Oh mais qu'est-ce qu'il nous fait On n'a pas encore fini On est en train de Alors Attends Pour te voir Non on était à l'étape d'avant On était à l'étape d'insertion Mais oui à peu près T'inquiète pas T'inquiète pas Mister Oui oui Il revient Ton serveur va revenir C'est en cours Fait l'heure du chantage Demande-leur de l'argent Nous ça marche comme ça Ça marche Bah demande l'argent en plus Tu leur dis que t'as pas assez Que ça coûte très cher C'est comme StopCovid Ça coûte cher Ok bah merci écoute C'est tous anti-Covid Bah dis au revoir à nos auditeurs Au revoir les auditeurs Vous êtes formidables D'avoir autant de courage Pour accéder Cette merde C'est formidable Merci Tu es quelqu'un de bien Bon allez Je te laisse David Je te rappelle promis Ne t'inquiète pas C'est juste qu'on l'a pas fini Ah ok d'accord parfait On a été à un débat Sur la largeur Non c'est possible D'un anus Allez c'est la fin Allez on te rappelle A tout à l'heure Merci Mr.B Bon merci C'est la fin les amis Voilà C'est la fin Bon numéro une fois de plus La grande question Est-ce que c'est le dernier numéro D'ici la fin de l'année Bah non faut faire un numéro de Noël je pense Il manque encore un numéro Enfin si on peut Parce que après je sais pas qui part Alors le prochain numéro c'est quand Donc ce serait théoriquement le 22 décembre Bah moi ça marche pour moi 22 décembre moi je suis Vakos est-ce que tu es là le 22 décembre Euh Je bosse normalement Mais à quelle heure Bah ça dépendra Ça dépendra du couvre-feu Voilà 17h Bon Donc je pense qu'on donnera L'info un peu plus tard Voilà Mais en tout cas sur le principe Vous aurez encore la chance De nous écouter Ou le malheur De nous écouter une dernière fois Avant la fin de l'année Voilà et peut-être qu'à ce moment-là La fusée aura enfin décollé Ouais ouais On ne sait pas Ok C'est possible On vous dit au revoir à tous Merci beaucoup Et à la tente de semaine Et bien sûr N'oubliez pas N'oubliez pas Pour le prochain numéro Le fameux lien de Manox Oui bien sûr Bien sûr Bien sûr De l'argent Merci Bye bye Bye bye les amis Ciao Tото La la la La la La la Lazar Sous-titrage ST' 501