...
Bonsoir, Charlie !
Est-ce que vous m'entendez ?
Non !
Est-ce qu'on peut fermer la porte au fond de la salle, s'il vous plaît ?
C'est ça, tu en l'âme !
Oui, ben...
Ça tombe bien, c'est pas moi que vous avez écouté ce soir.
Vous allez écouter Pierre et Rémi, et bienvenue dans Pardon GPT.
...
Première question, ça va ?
Ça va, Zou ?
Oui, j'ai juste un micro pourri, mais ça va ?
Oui, je vois ça, putain !
Bonsoir, t'es de la SMR Pardon GPT, quoi.
Bonsoir, bienvenue dans Pardon GPT.
...
des années
terrible
un moment terrible
évidemment
ça n'a rien à voir
avec le prix de la bière
avec un poteau
ce soir
Pierre tu veux
faire une actu
ou t'as un peu besoin ?
twitch.tv
slash pierre lapin
et bientôt aux toilettes
mettez
merci
une dernière fois
n'hésitez pas
5 étoiles
à mettre 5 étoiles
et surtout n'hésitez pas
à rester au charlie
ça vient de boire
et on va boire
tous des coups
et on va peut-être
non c'est foutu
sauver le bar
pour toi
hé faites lui croire
une dernière fois
son make a wish
il va vraiment
demain matin
non mais ça peut marcher
j'ai l'impression
que ça peut le faire
on a vendu
30 bières à 2 balles
ça fait 40
oh la la la
non merci encore
d'être venu
autant de lives
expérimentaux
quand même
je dois avouer
on essaie d'aller
très très loin
et
commentez
et mettez des étoiles
comme ça on peut remonter
dans le truc
qui peut être encore
être dans le top
improvisation
comme ce soir
on a été incroyable
et plus je parle
plus Pierre a des chances
de se pisser dessus
et enfin faire
un million sur tiktok
merci vous étiez
pour invidables
merci beaucoup
merci tout le monde
merci à nos invités
à très vite
bisous bisous
et merci Zu
merci Zu
qui est avec nous
à la prod
Maxime de Bruyazur
du Bruyazur
vous
s'oubliez
s'il Effects
Somie
à
Merci.