Tiens, un bouton apéro du capitaine ?
Hum, mais qu'est-ce que ça ferait si j'appuyais dessus ?
Voyons voir.
Bienvenue sur le radeau de l'enfer.
Embarquement immédiat.
Pas de rassaut, survie, aucune bouée de sauvetage.
Ici, il n'y a pas de première classe.
Tu restes au fond de la cale.
Direction le Grand Linde,
sur l'océan numérique.
Accroche-toi, moussaillon,
ou tu finis au fond.
Ne largue pas les amares,
ici, ça sent la voix.
Tu veux des plus dépollés
et pourquoi pas des news high-tech ?
Mais c'est que tu veux
des boues dans l'apéro du capitaine.
Tu veux du bon son
et des chansons qui feront bouger ton son ?
Tu veux des boues dans l'apéro du capitaine.
Mais qu'est-ce que c'est, j'y ?
Mais c'est des malades.
Mais c'est incroyable, je suis dans un enfer.
Intéreux et dimensionnel,
c'est une bande, mais fou ici.
Fantastique, j'arrive l'apéro du capitaine.
Me voilà !
L'apéro du capitaine.
Tiens, t'es-moi là.
Ouais !
Ho, ho, ho, bande de petites cochonnes.
Vous êtes bien à l'écoute de ce numéro de Noël.
Ouais !
Oh, ho, ho !
Numéro exceptionnel,
puisqu'il s'agit du numéro 99.
C'est merveilleux.
La musique n'est pas un point de porte, là.
C'est juste insupportable, quoi.
Pour le temps, ça me vient peine de commencer.
Eh oui, numéro 99.
Après plus de 250 heures d'enregistrement,
nous allons enfin quitter
ces nombres à deux chiffres.
Ces chiffres à deux nombres.
Continue.
Je ne sais rien.
C'est ça, les chiffres à deux nombres.
Non, les nombres à deux chiffres.
Les nombres à deux chiffres, plutôt.
Mais vous réalisez le nombre de conneries
que vous avez dit en 99 épisodes ?
Beaucoup.
C'est énorme.
Et à deux doigts de ce centième épisode,
nous allons vous faire un épisode spécial Noël.
Et pour cet épisode spécial Noël,
l'équipe est au grand complet,
à part Manox qui dort derrière.
Mais nous avons aussi Mr. D.
Ouais !
Bonsoir, les amis.
Et en invité surprise, on a...
On a ?
On a des polygeeks.
Il y a des polygeeks.
Bonsoir.
Antoine et Adrien.
Bon, ils ont un micro pour deux,
mais bon, ils se débrouilleront, quoi.
Alors, ce soir, il va y avoir une rubrique shopping,
non, Noël, on m'a dit ?
Ouais, j'ai plein de choses à vous vendre.
Ah, génial.
J'espère que vous avez de l'argent.
Ah, on en a plein, on en a plein.
Il y a de l'alcool.
Et on va faire ce petit tour de table.
C'est pitié, enlevez-moi cette musique,
j'en peux plus.
Pourquoi ?
C'est Noël, mec.
C'est festif, il part avec, maintenant.
Je préfère réserver ce genre de choses
pour ma rubrique plus tard
où j'ai une musique encore plus insupportable que ça.
Donc, petit tour de table
avec ton père.
Eh oui, ce soir, avec toi, Captain Web.
Des news sous le signe de Noël.
Je vais vous parler, bien entendu, des gens heureux.
Oh, super.
Et c'est Noël, bien sûr.
Moi aussi, j'ai plein de news de Noël, ça fait-il.
Et il paraît, Captain, un petit dossier.
Ah, mais tout à fait.
Après, j'ai un dossier spécial sur,
eh oui, le plus grand fabricant de pneus au monde.
T'es con.
Michelin ?
Non, non.
C'est Goodyear.
Non, c'est Lego.
Ah oui.
Lego est le plus grand constructeur de pneus au monde.
Tu viens de l'apprendre.
Et donc, je vais vous parler longuement de Lego.
Un sujet geek, sinon.
Ça va être passionnant.
Les Lego types.
Et alors, Manox, après ?
Et alors, moi, ce soir, il y aura une petite chronique.
Une petite chronique spéciale Noël.
De 20 pages.
Spéciale fight.
Non, non, une chronique comme d'habitude.
Et puis, voilà.
D'accord.
Super.
C'est un motiver.
Et alors, en quoi, est-ce qu'on va voir le oiseau de Noël ?
Eh bien, je suis désolé d'en décevoir beaucoup, beaucoup, je pense.
Mais en effet, il y aura le oiseau de Noël.
Ah !
Pique, pique, pique, pique, pique.
Un spécial boule et guirlande.
Ça va être sympa.
Vous allez être contents.
Alors, est-ce qu'un père Noël se prend un truc dans le cul ?
C'est la surprise.
Regarde, la surprise pour tout à l'heure.
Alors, cela dit, on va quand même dire un grand merci à tous nos éditeurs qui sont en live en ce moment.
Ils sont tous 200.
Et il y a, je peux vous le dire, de la chatte et du boobs ce soir.
Et félicitations à vous, car c'est malheureusement assez peu courant.
Pour finir le tour de table, quand même, je tiens à préciser aussi que je veux recevoir deux invités
qui vont venir nous interpréter leurs chansons de Noël à eux.
Je ne sais plus quoi.
Après les news et après la rubrique de Manon.
Ce sera bien trop tôt de toute façon.
Ce sera sûrement trop tôt, mais trop tard pour nous après.
Et donc, Captain, on commence tout de suite par les news ?
On a deux, trois remerciements rapidement.
Et déjà, nous avons un auditeur mystère, parce que ce n'est pas moi qui l'ai reçu,
qui a envoyé un paquet à Laure ton père.
Le paquet n'est pas encore déballé pour Noël.
C'est le paquet de Laure ton père.
Le fameux paquet de Laure ton père.
Nous ne savons pas du tout ce qu'il y a dedans.
Et Laure ton père va l'ouvrir pendant que je vais continuer les remerciements.
Un paquet rouge sur le t-shirt.
Un second remerciement pour Minaret, la Team Pod, et pour Pierre qui nous ont rapporté des converses il y a deux semaines.
Ça mérite bien.
Je remercie aussi la personne qui m'a donné un ticket restaurant au Max Lander.
Et aussi la personne qui m'a aujourd'hui donné un autre ticket restaurant.
Voilà, je remercie tous les gens qui me donnent les tickets restaurant.
Grâce à vous, merci, je peux vivre.
Grâce à vous, je peux survivre.
Le cadeau est un superbe t-shirt.
C'est énorme.
Tu peux peut-être le montrer à la caméra ?
On va essayer de le montrer à la caméra.
Il y a marqué LTP, il y a un dessin de gog.
Et après, il y a marqué mon corps de bête.
Une question sur le gog, il y a une espèce d'animal, on a l'impression.
C'est un corbeau, je crois.
Un corbeau, d'accord.
C'est un poulet, on dirait plutôt.
C'est un renard.
Est-ce que Laure ton père peut mettre la caméra en gros plan pour qu'on puisse voir ?
Pour ceux qui sont en live, ceux qui vont écouter la rediffusion ne pourront pas voir.
C'est un t-shirt.
Je suis hâte de te voir avec Laure ton père.
Il est sympa ce t-shirt.
Il est super cool.
Par contre, tu aurais dû prendre XXXL pour Laure ton père.
Oui.
Parce que là, les biscottos n'ont pas passé.
Je remercie.
Alors, c'est Collision, c'est ça ?
Collision Vias et Rémi qui m'offrent ce beau t-shirt.
Je les remercie.
Félicitations à eux.
C'est sympa.
Et aussi, bien sûr, on va remercier nos camarades de Normandie qui sont passés justement tout à l'heure pour offrir des tic-tacs,
un ticket restaurant et ce magnifique saucisson auquel nous allons faire sa fête ce soir.
Un saucisson que Laure ton père devra identifier.
Non, non, non.
Il y a un numéro de téléphone ou pas dessus ?
Écoute, il y a marqué petit Grégory dessus.
Sympa.
En parlant de ça, Captain, le froid arrive à grands pas.
Je n'ai toujours pas reçu mon bluson de cuir.
Ah, c'est vrai, il est temps ni ton scooter.
Ni mon scooter encore, mais j'attends avec impatience.
Rappelons que nous sommes en licence scooter wear et cuir wear depuis la semaine dernière.
Merci à tous les gars.
Et puis sur ce, on va nous parler de saucisson pour pouvoir passer aux news.
Oui, pute, posé, le froid.
L'actualité du web avec Laure ton père et CaptainWeb.
Il n'y a pas un peu de pocheur par ici, toi.
Tu ne prends pas de ton iPad ?
Eh, ouais, c'est les news high tech, là.
Ah bon ?
Vas-y, mais ramène-toi.
C'est pas ce délire.
Enfin, je veux savoir ce qu'il s'est passé.
Ah, dis donc, t'es sûr que c'est Opel Sourc, là ?
Ah, c'est pas mal, hein ?
Oh, c'est du.
C'est quoi, c'est tout ?
Ah, putain, je ne savais pas du tout.
Je ne sais pas si tu connais le caractère.
C'est si bon que tu n'as fait de plus.
Et on, quelqu'un a perdu son iPhone, ou quoi, là ?
T'as vu qu'il y a une minuit.
Elle est au courant, là, ou pas ?
C'est les news high tech.
Vive la faute de plus.
Jingle bell, jingle bell, jingle bell !
Oh la vache.
Eh oui, c'est bientôt Noël, les amis.
Happy saucisson de Noël.
Eh oui.
Dans le cul.
J'en connais certains qui ont déjà ouvert leurs cadeaux avant les autres.
Eh oui, petit papa Noël est déjà passé.
Pour nos amis, les sociétés de perception de droit,
à sa sème et sa copine, Copifrance,
qui vient de bouffer Sorécope.
Et qui a donc trouvé au pied du sapin de Noël très républicain
notre amie, la Sorécope.
Ah !
Parce que cette année, pourtant, cette année,
elle n'a pas été très sage.
On confond.
Oh non, pas du tout.
D'abord, un petit arrêt du Conseil d'État,
lui rappelant que c'était très mal de pomper le pognon des professionnels
qui ont d'autres choses à faire quand même
que de copier les fantastiques œuvres issues
de l'exception culturelle française.
C'est mal.
Ensuite, une petite condamnation de la part du TGI de Nanterre,
lui rappelant qu'elle manque à ses devoirs
en ne défendant pas les sociétés françaises
et de nourrir une concurrence déloyale
entre acteurs français et étrangers.
C'est mal.
Mais la Sorécope a quand même eu un beau cadeau.
Une petite loi spéciale rien que pour elle.
C'est bien.
Votée à la quasi-unanimité par le Parlement,
sans aucun clivage,
ni gauche ni droite,
tout le monde était d'accord.
Pas de position entre l'Assemblée et le Sénat.
C'était un vote à l'unanimité.
Alors qu'est-ce qu'il dit ce vote ?
Ça y est, elle a sa petite loi spéciale.
On en a parlé longuement dans les précédents numéros
de l'apéro du Capitaine Vebb.
Et je peux vous assurer que le Conseil constitutionnel
ne sera pas saisi avant la promulgation de la loi
et aux JO.
D'accord.
Peut-être une QPC...
Les JO, tu parles des Jeux Olympiques.
Oui, Manox, les Jeux Olympiques des bêtas pour toi.
Alors peut-être une QPC dans 10 ans ?
C'est pas gagné.
Encore quelqu'un qui utilise le terme bêta ici.
Mais oui, moi.
Alors cette loi, elle comble tous les désirs
de nos amis les ayant droit.
Système de remboursement des professionnels après coup,
validation des décisions antérieurement annulées
par le Conseil d'État,
validation d'une rémunération forfaitaire temporaire
avant même la réalisation des enquêtes d'usage.
Mais partageons ce moment de joie
avec notre ami le ministre de la Culture,
selon qui il s'agit...
C'est qui le ministre de la Culture ?
Ah mais Jacques Langue.
Non.
Non, c'est...
Selon qui j'ouvre les pignets...
C'est Frédéric !
Ça, tu vis dans un autre monde.
Il s'agit d'une première étape
avant une remise à plat complète
de la copie privée.
Ah bon ?
Mais dans quel sens ?
Rassurez-vous les amis.
Dans le mauvais.
Elle ne doit plus s'intéresser
uniquement à l'acte de reproduction,
mais à la circulation des œuvres.
Et oui, le club computing,
ça va y aller.
Joyeux Noël les ayant droit !
Joyeux Noël !
Copie Noël !
Ah !
Et il est temps de vous parler
de tous ces fantastiques classements
qui vont arriver là.
Et oui, vous le savez,
c'est la fin de l'année,
donc il va être temps de revenir
sur l'année 2011.
Il y en a plein sur le miette.
Il y en a beaucoup.
C'est ce qu'on appelle les Ice Geists.
Non, c'est pas ça ?
C'est ça.
Rappelons quand même
que l'apéro du Capitaine
et l'agence 2Geeks
sont dans le Rewind 2011.
Tout à fait, dans le Rewind.
Oui, c'est vrai.
Apple, iTunes.
Ça sert à quoi en fait ce truc ?
Rien.
Il y a trois personnes
qui vont aller dessus
qui vont nous découvrir.
À mettre en avant
les meilleurs des meilleurs.
C'est génial !
Nous sommes les meilleurs des meilleurs.
Mais avant de parler du Rewind,
nous, d'ailleurs,
on ne va même pas en parler.
Putain, merci, quoi.
Les effluves de saucissons.
Ah oui, d'ailleurs,
j'avais oublié de vous le dire,
ce podcast, ce soir,
est dédicacé
au Subway Raclette
de Subway en face.
Merci, merci à Subway
d'avoir créé
ce magnifique sandwich
à base de raclette.
Ils ne chauffent pas assez, la raclette.
Oui, ils ne chauffent pas assez.
Ils n'en mettent pas assez, surtout.
Par contre, ça fouette quand même.
Oui, carrément.
Quand on rentre dans la pièce tout à l'heure,
c'était une horreur.
Non, mais là, c'est orgy.
Ça ne fouette pas
à cause du DVD de Marc Dorsel.
Donc, on va commencer par
le Rewind.
On va appeler ça le Rewind
de YouTube
puisqu'ils ont balancé
les meilleures vidéos,
celles qui ont eu
le plus de succès cette année.
Et pour faire ça,
autant le faire en musique,
bien sûr,
sur une des meilleures vidéos
de cette année.
Alors, parmi...
Non !
Et donc,
parmi ces 10 vidéos
les plus succès cette année,
nous avons eu, bien sûr,
de la chanteuse
comme Rebecca Black
ou encore...
Maria Raghorn.
Oh, c'est là !
Ah oui,
Covered by Lady Gaga.
Plein de vidéos à la con,
mais surtout,
ce fantastique Nyan Cat
qui a été...
C'est quoi, ça ?
qui est le même de cette année.
Mais si,
le chat qui vole
et qui chie des arcs-en-ciel
sur cette musique fantastique.
Alors, je ne connais pas.
Écoute, il faut que tu la regardes.
Tu cherches Nyan Cat
dans YouTube
et forcément,
tu vas...
Et pourtant,
j'envoie des saloperies
tous les jours.
La musique préférée
dans ton père.
C'est une musique
que tu peux écouter sans fin.
Parce que, à la limite,
tu la mets en boucle.
En même temps,
elle n'a pas l'air
de finir non plus.
De quoi ?
Si, ça dure 4 minutes
mais même si tu la reboucles derrière...
Non, ça peut durer des heures.
Ça peut durer.
Il y a des versons 20 heures.
Oh, c'est fantastique.
Alors quand même,
cette vidéo-là du Nyan Cat
a fait 53 millions de vues.
Ah, putain.
Ah, on déconne plus.
Voilà.
Donc, juste gros respect
à Nyan Cat
et pour célébrer ceci,
pour toutes mes news,
vous aurez comme fond musical
le Nyan Cat.
Ouais.
C'est vrai ?
C'est une blague ou pas ?
Non, non, c'est pas une blague.
D'accord.
Et quoi d'autre dans le...
Dans quoi ?
Oh, Rebecca Black,
Ultimate Dog Tease,
Jack Sparrow.
D'accord.
Fait Michael Bolton.
Je sais pas ce que c'est.
Ok, génial.
J'ai pas regardé les vidéos.
Ah d'accord, en fait,
c'est juste pour nous passer
cette espèce de bande-son pourrie
que tu nous as fait.
C'est pas une bande-son pourrie,
c'est la bande-son de l'année,
mec, 53 millions de plus, quoi.
53 millions.
Eh, nous, tu vends.
Noël, les amis,
c'est quand même plus sympa
quand il y a de la neige.
Grâce à toi, Vocox.
Il faut de la neige.
Alors, comme il n'y en a pas beaucoup
en ce moment pour nous,
amis parisiens,
il y a Google.
Eh oui, Google est là pour nous.
Si vous tapez dans la barre de recherche,
let it...
Ah !
J'en peux plus.
Let it snow.
Eh bien, la neige...
C'est ça que tu sais.
Let it snow.
La neige va envahir
votre navigateur.
Eh oui,
les souris goulons
chez Google.
Exactement.
Donc, il va y avoir plein de neige
qui va tomber sur votre écran.
Il va y avoir de la buée
sur votre écran.
Avec votre petite souris,
vous pourrez même effacer la buée.
Et il y a même le bouton
defrost
si vraiment vous n'y voyez plus rien.
C'est quand même chouette
l'esprit de Noël.
Bon, alors moi aussi,
j'ai une petite news.
Ah !
Une petite news, Mr.D ?
J'ai une news pour LTP.
Une news spéciale LTP.
Parle de toi.
Merci à la Banque Centrale Européenne
puisque je vais vous recommander
et principalement pour l'ordre
vers un jeu iPad.
Vous êtes-vous déjà demandé
ce qu'est la politique monétaire
ou comment le taux d'intérêt directeur
agit sur l'inflation ?
Non, pas vraiment.
C'est la fête.
Jouez à Economia.
Alors, vous tapez dans l'App Store
Economia avec un euro
à la place du E
et découvrez comment cela fonctionne.
C'est un jeu créé
par la Banque Centrale Européenne
pour sauver l'euro.
Ils n'ont que ça à foutre.
La BCE a définitivement besoin
de toute l'aide possible
pour sortir de la crise.
Et elle vient de lancer
ce jeu sur iPad et iPhone.
Ce qui permet aux joueurs
de prendre le contrôle
de l'union monétaire
pour gérer la crise économique
dont telle galère
à se dépatouiller.
Est-ce qu'on peut
sauter sur les secrétaires
dans la chambre d'hôtel ?
C'est pas le FMI.
On peut tirer les gens.
C'est la BCE.
Moi aussi, j'ai reçu un cadeau de Noël.
Quand vous lancez ce jeu
que j'ai sur mon iPad,
vous avez des indicateurs économiques
sous forme de tableaux
qui ont l'air très austères.
Vous avez une team de...
Oh, il y a une team de winners.
Il y a une team de winners
qui vous conseillent
dont eux ressemblent relativement
à Lord Tempère Jeune,
dirais pas qui.
Je pense que la bébé avec le bonnet,
c'est celle qui coupe
les fonds grecs.
Voilà, c'est la bébé avec le bonnet.
Et donc, vous pouvez jouer
sur les taux directeurs,
par exemple, les BC à 0,25
et faire avancer.
Et là, votre team réagit immédiatement
et vous dit bravo.
Alors, le jeu est en anglais.
C'est The Monetary Policy Game.
Parce que la BCE travaille
pour toute l'Union Européenne.
Alors, ils ont choisi l'anglais.
Alors que c'est les seuls connards
qui sont pas dedans.
En plus.
Mais voilà, je pense que c'est un jeu pour toi,
LTP, toi qui aimes la simulation,
toi qui aimes les jeux passionnants.
Je pense que Economia,
avec un euro à la place du E.
Et pour toi,
qu'est-ce que je voulais dire d'autre ?
C'est sorti en octobre 2011.
Donc, c'est pas tout jeune,
tout jeune comme news.
Mais enfin, je fais ce que je peux
avec ce que j'aime.
Et la semaine dernière,
mardi soir,
plus particulièrement,
quand nous étions en train
de picoler avec nos camarades
Alex Nassar et Salomé,
à l'Assemblée nationale,
on était en train de voter
en seconde lecture
la proposition de loi
sur la protection de l'identité.
et plus particulièrement
sur la nouvelle carte d'identité
qui devrait arriver très bientôt.
Peut-être que nos amis
les politiques
en ont déjà parlé,
je ne sais pas.
Oui, le truc avec les deux...
Avec les deux puces.
Côté public,
côté commerçant.
Voilà, alors avant
d'en arriver aux deux puces,
le gros débat qui,
en ce moment,
qui se fait entre,
si j'ai compris,
entre l'Assemblée et le Sénat.
Les puces,
ça gratte souvent.
Exactement.
C'est dur un temps
de récupérer la conversation
après un truc pareil.
Donc le gros débat,
c'est le lien fort
ou le lien faible
sur la carte d'identité.
A savoir,
est-ce qu'on va pouvoir
la connecter
avec toutes les bases de données
qui traînent dans tous les coins
dans le pays ?
Ou pas, évidemment.
Bien évidemment.
Alors évidemment,
il y a les salopards communistes
qui souhaiteraient
que ce soit le moins
salaud !
le moins lié possible.
Et il y a les autres,
tous ceux qui aimeraient bien
lier ça à toutes les bases
de données possibles
de façon à ce qu'avec un poil de cul,
on puisse vous retrouver directement
parmi une large base
de 50 millions d'utilisateurs.
Oui, est-ce que pour l'instant,
ils ne veulent pas intégrer encore
l'ADN ?
Quand tu n'as pas de poil au cul,
tu as des poils à l'autre part.
Oui, souvent, normalement.
Lorsque ton père,
c'est pile partout.
Tu es un malade ?
Je ne suis pas allé voir partout,
donc je ne pourrais pas te dire.
Mais bon,
donc en gros,
c'est le gros débat
qui est en train de se poser,
sachant qu'évidemment...
On s'en fout, c'est Noël !
L'idée...
Oui, mais ça va être Noël,
rassure-toi quand tu vas être...
Et le ministère de l'Intérieur
a lui aussi droit à son petit cadeau.
Oui, tout à fait.
Est-ce que tu crois
que le père Noël
se fait contrôler souvent ?
Je ne sais pas,
mais est-ce qu'il a une carte d'identité
à deux puces ?
C'est ça, la vraie question.
Alors, en dehors de cette histoire
de lien fort, lien faible,
il y a effectivement les deux puces,
puisqu'il y aura une puce
dans laquelle seront contenues
toutes les informations,
à savoir photos, noms,
les deux empreintes.
Attention, il n'y a pas le droit
à deux empreintes.
D'ailleurs, je crois
qu'il y a des winners
qui ont réussi à faire supprimer...
Quand tu prenais
ta carte d'identité,
ton passeport...
Tu poses quatre doigts,
normalement !
Mais en fait,
il n'y en a besoin que de deux.
Et il y a des mecs
qui ont porté plainte,
ils ont réussi à faire
que normalement,
l'État est censé effacer
toutes les empreintes
qui ont été prises en trop.
Des mecs n'ont rien à faire.
Attends, mais je vais me poser
une question,
tu vas me demander un truc.
Pour les personnes
qui n'ont pas de main
et pas de pied,
c'est quoi ce qu'ils font ?
On ne leur donne pas
de carte d'identité.
C'est l'empreinte de la bite.
C'est vrai que c'est une bonne question.
C'est une question intéressante.
C'est une question qui est intéressante.
C'est l'empreinte du...
Le mec, il est manchot,
il fait quoi ?
C'est l'empreinte du moignon.
Est-ce que les hommes-troncs
ont le droit
à un passeport sécurisé ?
Je pense que l'empreinte
de la bite...
Est-ce que ton moignon
est forcément différent
qui sera commerciale
et qui servira
à te servir
de sorte de passeport d'identité
le rêve de Kapersky ?
Rappelons-le Eugène
qui est un fermet défenseur.
Kapersky.
Quand tu dis une puce commerciale,
c'est-à-dire qu'elle aura
un costard cravate
avec une petite mallette ?
Voilà, exactement.
Et tu auras ton petit lecteur.
Il va te voir un aspirateur.
A priori, l'idée,
c'est que tu aies un lecteur
sur ton PC
et que tu puisses l'insérer dedans
pour payer comme tu fais
chez le commerçant.
Et donc, ça sécurisera tes données.
Bon, évidemment,
c'est un peu la porte ouverte.
Pas du tout.
Rien du tout.
Mais il est toujours intéressant
pour Amazon
de pouvoir se connecter
sur ta carte d'identité.
Surtout Groupon.
C'est une carte d'identité française,
ce sera relié à Moneo.
C'est vrai.
Ça existe encore, Moneo ?
Paraît-il.
Alors, juste pour mettre
en relation ça
avec une news marrante
qui est sortie cette semaine aussi,
il semblerait que les fameux
passeports
qui sont super sécurisés,
impossibles à falsifier,
effectivement,
soient impossibles à falsifier.
Mais par contre,
étonné que les actes de naissance
sont, eux,
tout ce qu'il y a de plus à chier,
il y aurait plein
de faux passeports
tout simplement
parce que les mecs
trafiquent l'acte de naissance
et se retrouvent
à pouvoir faire
des faux passeports.
D'accord.
T'as même pas besoin
de le trafiquer.
Le passeport est plus considéré
comme une pièce d'identité
aux yeux de l'administration.
Hein ?
Eh oui.
Je me suis retrouvé
devant le problème.
Parce que moi,
j'ai pas le carte d'identité.
Eh ben,
il faut que tu en fasses une
parce que ton passeport
ne justifie pas
de ta nationalité,
de ton identité.
C'est justement
à cause de tous les problèmes
qu'il y a eu
de faux passeports
et de vrais faux passeports
dans certaines administrations.
Ils ne considèrent plus
que c'est une carte d'identité
valide.
C'est stupide.
Est-ce que la carte d'identité
n'est pas obligatoire ?
Enfin, pour l'instant.
Ah, j'en sais rien.
Si, la CNI n'est pas obligatoire.
En tout cas,
moi, je me suis fait refuser
des papiers
à cause du passeport
qui n'était pas considéré
comme une pièce d'identité.
A priori,
c'est pas encore le cas.
Valable pour justifier,
par exemple,
de sa nationalité,
par exemple.
Pourtant,
passeport français,
communauté européenne,
mais non.
C'est absurde.
Et oui,
c'est Noël
pour les actionnaires
de Twitter.
C'est Noël
pour tout le monde
dans les news.
C'est Noël.
Il y a un prince saoudien
qui s'appelle
Al-Walid Ben Talal
Ben Abdelazi Al-Saoud.
Il est très riche.
C'est vrai que son nom
est déjà barré.
Il est milliardaire,
ce monsieur.
C'est chouette.
Et accessoirement,
il est fondateur
de la société
Kingdom Holding
qui possède plein d'actions
de eBay,
de Amazon,
de Apple.
Et là,
il avait un peu de sous,
une petite cagnotte
à dépenser avant la fin de l'année.
Et paf,
il a fait péter le chéquier.
Il a mis 300 millions de dollars
pour agrandir
le nid de petits oiseaux bleus
chez Twitter.
Ah !
Alors,
le patron a déclaré
de la société,
j'ouvre les guillemets,
notre investissement
dans Twitter
réaffirme notre capacité
à identifier
de bonnes opportunités
pour investir
dans des entreprises
à forte croissance
avec un impact mondial.
Je crois qu'il ne les a pas investis
en gros, bon.
Ah non,
ça c'est certain.
D'après les infos
qu'on a sur le net,
il semble que
les Saoudiens ont racheté
cette participation
à des actionnaires existants.
C'est-à-dire,
ça va profiter uniquement
à des actionnaires,
ça n'ira pas
dans la caisse sociale.
Petit rappel,
il y a cinq mois,
il y avait un fonds russe
qui avait investi
800 millions de dollars,
moitié pour les actionnaires
et l'autre moitié
pour développer la société.
Alors,
avec ces beaux millions,
300 millions,
qu'est-ce qu'ils ont eu
nos amis saoudiens ?
Est-ce qu'ils ont eu
une grosse participation ?
Une plume bleue ?
Dans le cul.
Non,
pas dans le cul.
La société,
comme elle est évaluée
à peu près 8 milliards
de dollars,
Twitter,
ce n'est pas une blague.
Franchement,
je suis curieux
de savoir comment
les mecs évaluent ça.
Donc,
ils ont une participation
d'environ 3,5%.
Aujourd'hui,
avec 300 millions de dollars,
on n'a plus rien.
On n'a plus rien.
C'est d'autant plus flippant
que les revenus annuels,
les revenus,
c'est-à-dire uniquement
ce qu'ils encaissent,
c'est 140 millions de dollars
en 2011.
Ce qui signifie donc
que le rendement
des actions du mec,
s'élève à 1,75%.
Alors,
il faut enlever,
effectivement,
après toutes les charges,
etc.
Donc,
le rendement est proche de zéro
si on tient compte de tout ça.
Donc,
finalement,
moi,
je garde mon livret A.
Et tu gardes Thompson.
Petite news,
d'ailleurs.
Thompson,
direct à Thompson.
Il n'a pas pu s'empêcher.
Alors,
c'est Technicolor maintenant.
Est-ce que tu vas voir
un beau sapin cette année
comme ça,
Thompson ?
Ah oui,
un beau sapin Technicolor.
Est-ce qu'ils sont en grève,
justement ?
Ils font partie de la grève
du cinéma ?
Hélas,
non,
hélas,
non.
Parce que ce matin,
en ouvrant mon courrier,
on m'apporte mon courrier le matin,
et en ouvrant mon courrier,
oh,
qu'est-ce que je vois ?
Une enveloppe Technicolor !
Fabuleux !
Un chèque des dividendes.
Ah non,
et ils me proposent de m'entuber.
Trois centimes.
Parce que j'avais des obligations,
je ne sais plus à quel titre
de Technicolor,
c'est quand ils étaient
à la limite de la faillite.
On propose de les échanger
contre des actions.
Oui,
on vient de me filer mon pognon.
Ah,
les salauds,
donc voilà,
j'ai eu mon cadeau de Noël
Technicolor.
Ah,
c'est heureux.
Captain Webb,
oui,
utilise Android.
Oui,
j'utilise Android.
J'en suis fier.
Et si une prochaine version
d'Android
prenait le nom
de la plus célèbre
pâtisserie bretonne ?
Ah !
La crêpe ?
Non,
le Queen Aman !
C'est en tout cas
ce que réclament
sur Internet
les amateurs
du gâteau au beurre.
Le Queen Aman,
c'est un gâteau
avec que du beurre.
Voilà,
exactement.
C'est du beurre,
quoi.
C'est du beurre.
C'est très bon,
qui succèdera
à Jelly Bean
qui devrait prendre
la suite
d'Ice Cream Sandwich
récemment lancée
avec le Queen Nexus.
Android Bukkake !
Non mais c'est très sérieux,
les amis.
Lors de la conférence
de Le Web 2011
qui est la semaine dernière,
un intervenant
a proposé à Eric Schmidt
d'organiser un vote
pour baptiser
le futur système
d'exploitation.
Yaborosh,
qui est en train
de se transformer.
Arrêtez de torturer
les baleines.
Le président de Google
a simplement répondu
Good idea,
les mecs.
Voilà.
Ok.
Arrêtez-le, arrêtez-le.
Je vais essayer
de la finir,
celle-là.
Vas-y, vas-y.
Alors,
les geeks bretons
et plus généralement
les gourmands
ont déjà leur idée
comme il n'existe
que peu de gâteaux
dont le nom
commence par un K.
Pour eux,
c'est du tout couï.
Tout couï.
C'est le tout couï.
Le tout couï.
Les partisans
de Vardonnais
du gâteau au beurre
se sont organisés
pour se faire entendre
par Google,
notamment sur les réseaux sociaux
en reprenant le mot d'ordre.
Alors, si vous voulez...
C'est par lettre,
c'est ça ?
Ils font à chaque fois
qu'il y a une nouvelle
l'heure sans droïde,
c'est aussi l'ordre alphabétique ?
Je crois, oui.
A priori, oui.
Donc, on a loupé
le phare breton.
Oui.
Le phare breton est épiciel.
Il faut que ce soit
un nom international.
Et donc,
le couï.
Niaman est un nom...
C'est le même mot en anglais
que...
Et Bukaké,
c'est international,
mais on l'a loupé.
Est-ce que Malek,
tu peux nous rappeler
combien de mètres
tu as de phare breton
pour 5 euros
chez Franprix ?
Oh là là,
il me semble que ça doit être
2,50 euros.
Avec la réduction de Noël,
peut-être 1,80 euros.
Vous savez combien de mètres ?
Ça fait un bon mètre.
Par contre,
les calculs sont difficiles.
Alors,
en reprenant le mot d'ordre,
dièse,
K4,
K-Qing,
K-U-I-N-G.
T'as l'impression,
Twitter,
sur Facebook
et évidemment
sur Google+.
Voilà.
Une pâtisserie
qui fait des vagues
aux Etats-Unis
puisque ça cartonne.
On apprend qu'à San Francisco,
notamment,
il y a une boulangerie
qui fait l'objet de cultes
en vendant
ses petits pains
sur toute la
Bay Area
de San Francisco.
Et donc,
voilà.
Reste que le K-U-N-A-Man
a tout de même
de la concurrence.
Impossible, par exemple,
de ne pas penser
au Kugloff,
plus connu.
Ah oui.
Oui, mais,
et plus sec.
Mais,
que le gâteau breton,
sauf qu'en anglais,
son nom,
le nom du Kugloff
s'écrit en anglais
GOOGLOFF.
Avec G-U-G-E-L-H-U-P-A-P-F.
Je me demande
s'ils ont une équipe
qui est chargée uniquement
de réfléchir à ça.
Sûrement.
Alors,
ils sont donc hors du jeu.
Mais,
il reste que le plus grand
concurrent du K-U-N-A-Man,
c'est sans doute
le Krapfun,
le beignet autrichien.
Mais,
aux Etats-Unis,
les gens l'appellent
tout simplement
le donut.
Ah bah oui.
Le Krapfun.
Donc,
ce sera le Kwin-A-Man,
le Krapfun
ou le Kugloff
avec un K.
Réponse très bientôt
à ce suspense torride.
Merci,
Mr. T.
Allez,
une petite news
Microsoft
pour se faire plaisir
parce qu'on ne parle pas
assez de Microsoft.
Faisons-nous plaisir.
Voilà.
Microsoft a annoncé
enfin qu'il y aurait
le nouveau système
d'identification visuel
sous Windows 8
avec une vidéo
qui vous le prouve.
Alors,
attention,
il ne s'agit pas
de n'importe quoi.
On avait connu
des systèmes d'identification
à la con.
Ils avaient fait
sous Vista,
un truc débile
avec les deux points
pour les yeux.
Ce n'était pas
sous Vista
qu'ils avaient fait ça ?
Oui,
ça,
c'est la reconnaissance faciale.
Non ?
C'est pareil,
non ?
Ah non,
pas du tout.
Alors ?
Tu te trompes.
Tu avais la reconnaissance faciale
qui est sûrement
la plus grosse connerie
qui a jamais existé.
Pour info,
ma femme,
là,
sous Toshiba,
ça n'a jamais marché.
Non,
C'est quelqu'un
qui avait juste changé
de paire de lunettes
et il ne pouvait plus
ouvrir son PC.
C'est con quand même.
C'était un peu con.
En même temps,
quand tu utilises
un système d'identification
comme ça,
tu dois t'attendre.
Par exemple,
Michael Knight
aurait été bien emmerdé.
Comme tous ceux
qui ont changé de visage.
Comment il s'appelait
le mec
qui s'était fait sauter
avec une bombe
anti-fourmi ?
Ah oui,
c'est marrant ça.
C'est chez moi,
on n'en parle pas.
Comment il s'appelait ?
Son nom,
je m'en prie.
Freddy ?
The Human Formibombe.
Bref,
ce mec.
de quoi s'agit-il ?
Il s'agit d'un nouveau
système à la con.
Sauf que cette fois-ci,
ça a l'air de marcher
à peu près.
Tu vas choisir une photo
et tu vas choisir
trois gestes.
Par exemple,
dans la démo,
le mec fout la photo
ou une photo de sa famille
et il dit
là, avec le doigt,
j'entoure la tête de mon père
puis je relis le nez
de ma soeur
au nez de ma grande soeur
et enfin,
je fais un appui
sur le nez de ma mère
et clac !
Ah, fantastique !
Ça ouvre Windows.
C'est très malsain.
Alors, la question,
c'est est-ce que c'est plus rapide
que de taper un mot de passe ?
Cette histoire de doigt
de famille.
Je sens qu'il y a des photos
qui vont circuler là.
Sur une tablette peut-être.
Enfin bref,
voilà,
un nouveau système
d'identification à la con
qui, je pense,
n'aura pas beaucoup d'avenir
mais qui sait ?
Une photo de Bukaké,
j'en relis la première goutte
à la deuxième couche.
Ça va être sympa.
Alors, les mecs ont quand même
calculé qu'il y avait
sur une image classique
environ 8 millions
de combinaisons uniques.
Ok.
Voilà.
Et il est capable
de repérer les 8 millions
et de faire la différence.
Il s'en fout
parce que lui,
il repère juste sur l'image
de quel point tu vas.
Ok, ok.
Merci super pour cette news.
Merci Windows.
Grosse, grosse fête
chez Mozilla.
Il y a des prostituées.
Salaire.
Il y a du champagne.
C'est la fête !
Voilà.
Je me chie dessus.
Et oui, non seulement
les programmeurs enchaînent.
Historien,
si tu nous écoutes.
Et c'est les programmeurs
de chez Mozilla.
En ce moment,
ils enchaînent les versions
de Firefox
en changeant 3 pixels
mais néanmoins,
le pognon va couler à flot.
Bon Noël,
le bon Noël en perspective
car l'accord Google-Modzilla,
ça y est,
il vient d'être reconduit
pour les 3 prochaines années
même si on ne connaît pas
les conditions financières précises.
Je vous rappelle le deal.
Google,
moteur de recherche bien connu
et justement,
le moteur qui est intégré
par défaut dans le navigateur,
il s'affiche en page d'accueil
et en contrepartie,
Google file plein de pognon
à la fondation Mozilla.
Et combien ?
Combien,
combien Manox ?
Alors,
pour vous donner un exemple,
en 2010,
le budget de la fondation
était de 123 millions de dollars.
Presque autant
que celui de la copie privée.
La redevance pour copie privée,
c'est à peine plus.
Et 84% proviennent
de la participation de Google.
C'est quand même
103 millions de dollars
qui viennent de Google
tous les ans pour Mozilla.
Donc,
grosse fête
pour les 3 prochaines années.
Youpi !
C'est la grosse fête,
c'est la fête,
c'est Noël.
Alors,
est-ce que vous voulez
acheter des trucs ?
Non.
Bah,
bien sûr.
J'ai plein de choses
à vous vendre ce soir.
Tiens,
je vais commencer par
un petit cadeau
à faire
à notre ami Kouakos.
Y'a pas de petite musique
de Noël ?
Bah,
j'aurais bien aimé
avoir un
cling,
c'est sympa.
Tu veux un petit truc de Noël ?
Donc,
c'est Noël,
il fait froid
et afin de protéger
la voix de notre ami Kouakos
avec une magnifique écharpe...
Bah,
y'a du Vokox.
Oui,
y'a du Vokox,
mais sinon,
je vous propose
d'aller sur ce site extraordinaire
qui est Etsy.
Vous connaissez Etsy ?
Non.
E-T-S-Y.com
qui est un site,
comment dire,
c'est américain,
c'est un truc un peu
collaboratif.
Disons que les gens
qui fabrirent...
C'est atroce,
ça fait 5 semaines
que j'attends une livraison
de cadeaux de Noël
et ils m'envoient,
vous comprenez bien,
j'ai acheté un truc pour Noël
sur ce site.
Vous comprenez bien,
c'est Noël,
on ne pourra donc pas vous livrer
avant Noël,
y'a trop d'activité.
Oui,
c'est normal.
C'est absurde.
C'est normal,
Boros.
Non mais Etsy,
c'est extraordinaire
parce que si vous allez là-dessus,
vous allez trouver
plein de choses totalement inutiles
et surtout,
des choses fabriquées
par des gens.
C'est-à-dire que,
généralement,
ce ne sont pas des entreprises,
ce sont des particuliers
qui fabriquent,
par exemple,
l'année dernière,
j'ai acheté un magnifique bonnet
en laine
qui imitaient
qui imitaient la barbe.
Donc,
le bonnet
plus la barbe,
c'était assez sympa.
Qui c'est qui a tricoté ça ?
Une dame
qui m'a envoyé ça,
c'était très sympathique.
Donc,
des gens créent
des petits commerces.
Ce mec est fou.
Alors,
un peu moins fort.
J'ai envie d'avoir
mon bonnet
en forme.
Oui,
alors là,
je vous parlais
d'une magnifique écharpe
blanche
que j'ai montrée
au Captain Web
qui approuve
cet achat
car l'écharpe...
Je ne vais pas y arriver.
L'écharpe,
tout simplement,
étant polaire,
je ne sais pas
si vous voyez
ce que c'est
que la polaire
comme matière,
elle vaut 35 dollars
mais les extrémités
de l'écharpe
se terminent
par deux boobs
imités.
Ah,
pas mal !
C'est très joli.
C'est-à-dire
que vous avez
une écharpe blanche
qui se finit
au niveau de la poitrine
par deux seins.
Est-ce que tu es sûr
que ce n'est pas des...
C'est assez mignon.
Ce n'est pas des prothèses
recyclées
qu'ils ont dû retirer
au dernier moment.
Ça pourrait être ça.
En tout cas,
j'ai trouvé que l'idée
pourrait être très sympathique
plutôt pour les filles.
Très sympa,
très sympa.
C'est très sympa,
ça vaut 35 dollars.
Vous trouvez ça sur Etsy
et ça s'appelle
Boob Scarf
Pink Or Tan Nipple.
OK.
Voilà,
Boob Scarf.
Il y a Dark Knight
qui nous informe
qu'il y aura
un flashlight
en vagin de dauphin.
J'ai des infos
sur les flèches labs
mais je vous réserve
pour tout à l'heure.
Il paraît qu'il y a
le red Tom du Père Noël
qui arrive aussi.
Allez,
on va parler un peu
de Zinga.
Oui,
puisque Groupon
n'est pas le seul
à avoir des problèmes
en bourse.
Zinga aussi,
ils viennent de rentrer
je crois que c'est
la semaine dernière
sur les marchés
et au bout de trois heures,
l'action avait déjà
chuté de 10%.
C'est le syndrome
Technicolor.
Alors,
Groupon avait quand même
tenu le coup.
Ils avaient fait illusion
une petite semaine.
Une petite semaine,
voilà.
Ils n'ont pas tenu une journée,
ils avaient déjà commencé
à perdre tout de suite.
Ils ont vendu
100 millions d'actions
soit donc ils ont levé
à peu près.
100 millions ?
Oui,
ça fait beaucoup de mécanique.
Ça dépend du prix de l'action.
Ils ont donc levé
quand même un milliard de dollars.
Un milliard ?
Ça fait quoi Zinga déjà ?
Zinga,
ça fait des jeux sociaux
surtout que tu surpais.
Facebook principalement.
Ah,
ces trucs insupportables,
on t'envoie des invitations.
Cityville,
c'est insupportable.
Je bannis toutes les invitations
de ces trucs-là.
Moi,
j'en reçois plus.
Ils ont quand même,
à une époque,
Facebook,
tu ne recevais que ça.
Toute la journée,
il n'y avait que ça,
que ça,
que ça.
Zinga.
Ils ont quand même
un peu calmé le jeu.
Merci Facebook.
Voilà.
Pour te donner des idées,
c'est eux qui ont fait
Mafia Wars,
Farmville,
Cityville.
J'adore.
Qui ont des bons jeux.
Donc voilà,
en gros,
ils ont perdu beaucoup d'argent.
J'aime bien quand tu lis ta news
et que tu l'apprends en même temps que nous.
Quelqu'un nous dit sur le sujet
qu'il y a aussi eu
Ketsunibille.
Pour donner une idée,
Groupon,
on parlait de Groupon
qui était valorisé à 25 milliards
cet été
et aujourd'hui valorisé
à environ 10 milliards.
D'accord.
Ça va continuer à baisser.
Oui,
parce qu'on a appris
cette semaine
qu'en fait,
ils n'avaient même pas assez d'argent
pour financer leur data center
qu'ils voulaient créer.
Du coup,
ils ne savent pas trop quoi foutre.
Ils n'ont qu'à mettre la clé sous la porte.
Voilà,
c'est tout.
C'est ce qui va arriver.
Et puis voilà,
ils vont en prison.
Si vous avez des actions Groupon,
il n'est pas trop tard
pour ne pas tout perdre.
Dépêchez-vous.
Réinvestissez dans Technicol.
On peut être attaqué
par l'autorité des marchés
pour jouer la chose ?
Tu peux y aller,
fais-toi plaisir.
Pour cette dernière news avant Noël,
j'ai beaucoup hésité.
C'est la last one ?
Déjà ?
J'ai beaucoup hésité.
Oui,
on a un programme chargé ce soir.
Au début,
il m'a semblé important
de vous parler...
Il n'y a pas que le programme
qui est chargé ce soir.
Et oui,
il m'a semblé important
de vous parler
du soldat Manning.
Ah,
je le connais.
Oui,
tu le connais Manox.
Je t'enculais !
Non.
Et de son possible renvoi
devant une cour martiale
et ses éventuels contacts
avec Julian Assange,
figure emblématique
de Wikileaks.
Mais...
Du sexe par surprise surtout.
Oui,
voilà.
Mais parler de personnes
qui vont probablement
finir leur vie
dans une prison
de type Supermax...
À se chier dessus !
Ça n'a pas...
Ça n'a pas semblé
une bonne idée pour Noël.
Il faut quelque chose
de plus léger,
quelque chose de plus joyeux.
Alors,
plutôt que de vous parler
de Justin Bieber
qui a déclaré
que contrairement
à ses petits gamarades,
il n'a jamais cru
au Père Noël.
Non,
il n'a jamais cru
au Père Noël.
Le brave garçon.
Quant à sa voix,
tu te doutes bien
qu'il y a une arnaque quelque part.
Ou encore
de Kate,
Kate Middleton,
merveilleuse princesse
qui va passer son premier Noël
avec la famille royale
et qui a les plus grandes difficultés.
C'est celle-là déjà.
Les partout royales !
Eh oui,
c'est bien triste.
Mais c'est belle,
c'est sa soeur
qui a le plus beau cul.
Ah,
le british cucu,
c'est sa soeur.
Ouais,
Et donc,
elle a les plus grandes difficultés
à trouver le cadeau
qui fera plaisir
à la reine-mère.
Son mari,
paraît-il,
lui a recommandé
de lui offrir
un pot de confiture.
Mais non,
mais non,
pour le confiture
menoprix.
Non,
mais pas n'importe quel.
T'as qu'à lui offrir
au fil des chocapiques.
C'est pour le métro ?
Ah,
je ne sais pas.
La reine-mère...
C'est la confiture de dauphins,
c'est très rare.
Mais non,
je ne vais pas vous parler
de ces magnifiques informations
dont vous n'avez rien à faire.
Tu sais que tu as trouvé
des news pareilles.
Mais je suis à la pointe
de l'actualité.
Attends,
si tu parles un petit peu
de la Nintendo 3DS,
s'il te plaît.
Mais je ne vais pas vous parler
de la Nintendo 3DS,
Manox,
toi qui sais si bien lire mes fiches.
Ah bon ?
Je vais vous proposer
pour les quelques jours à venir
et pour l'année prochaine
quelques petites sorties
surtout pour ceux d'entre vous
qui sont parisiens
et qui seront de passage à Paris.
Ah !
Première idée sortie...
Allez au Max Linder.
C'est très high-tech.
Il paraît qu'il y a de la bière.
Oui,
ce sera high-tech.
D'accord.
Non,
il n'y en a plus,
on a tout bu.
Écoute,
non,
attends,
tout d'abord,
l'année prochaine,
il y en a certains d'entre vous
qui vont certainement faire
un petit tour au Louvre.
Au Louvre ?
Oui,
bien sûr.
J'y vais demain.
Ah,
c'est trop tôt,
Captain.
C'est trop tôt,
trop tôt.
Ah oui.
Ces bâtards sont fermés le mardi.
Juste,
pour info,
la plupart du musée parisien
sont fermés le mardi.
C'est un peu la merde.
Et qu'est-ce qui va se passer ?
La direction du musée
vient décider de remplacer
ses audio-guides.
Vous savez,
les audio-guides,
Captain,
tu vois le genre,
ce boîtier moche,
vous tapez le numéro de la salle.
Jean-Tempère,
sur la droite,
vous avez le tableau de...
Voilà,
c'est-à-dire qu'il y a un tableau
devant toi,
puis il y a un numéro,
le numéro 237,
tu tapes le 237
et tu as une voix caverneuse
qui vous explique
que ce tableau est merveilleux
et vous ne comprenez rien.
Un mur en céramique
sur votre droite,
l'artempsère.
Ceux-ci sont les toilettes
du premier étage.
C'est de la faïence
d'Aucunpère,
la vraie.
Très par l'entreprise
Miller-Weinbosch
en 1934.
Une magnifique
casserole en porcelaine.
Amusez-vous,
les amis.
Vas-y, l'artempsère,
on est tout correct.
Amusez-vous.
Eh bien,
le musée du Louvre
vient de décider
de remplacer
ses horribles audio guides
par des Nintendo 3DS.
Oh,
pour toi,
il y a une dernière
aparté,
l'artempsère.
Tu sais,
je vais vraiment chercher
pour toi cette semaine
sur Internet
et j'arrivais à trouver
un sapin en faïence.
Je n'ai pas réussi
à trouver ça.
Tu sais que tu as
un problème.
Attends,
par contre,
rappelons que l'artempsère
n'avait plus de cuvettes
de toit
si tu pouvais les envoyer
à votre adresse.
Des cuvettes de toit
si possible,
fantaisie.
Et des poissons.
Avec un pack
de rouleaux de PQ.
Ça aidera ses invités.
Mine d'ailleurs,
ce que dit LTP
est assez impressionnant
parce qu'il est en train
de nous dire
que le musée du Louvre
vient de se mettre
en association
avec Nintendo.
Ce qui est impressionnant,
c'est le nombre
des 3DS
qui vont se faire piquer.
Non,
ils sont prévus le coup.
Il faudra donner
une carte d'identité.
Il y a tout un process
de sécurité.
Un faux pas sport,
il faut donner.
Donnez un faux pas sport.
Je veux dire,
si tu as piqué
une Nintendo 3DS,
il ne faut pas n'y coller.
Tu peux associer
la jeu court
à Nintendo.
Oui,
voilà.
Effectivement,
ils ont passé un deal
avec Nintendo.
Ils vont acheter
5000 consoles.
Ça arrive.
Ils sont teubés.
Non,
je ne suis pas d'accord
avec toi.
L'idée,
c'est que la console
est ludique.
La plupart des visiteurs
en ont une à la maison
donc ils savent s'en servir.
La console va permettre...
Surtout la grand-mère
qui a visité le musée,
je pense qu'elle est
vachement habituée
à utiliser une 3DS.
Les enfants sont contents.
D'abord,
les visiteurs.
Ils auront autour du coup
la Nintendo 3DS
avec un petit cordon.
Ils auront leur slip.
La Nintendo 3DS
va leur permettre
de se géolocaliser
dans le musée.
Ah ouais ?
Alors faites-moi une blague
avec la faïence là,
non ?
Non,
on n'est pas comme ça.
Il n'y a aucune raison.
Il y a une puce,
il y a un GPS là ?
Non,
il n'y a pas de GPS.
J'en ai une,
Mais ils vont l'ajouter.
Ils vont l'ajouter.
Pourquoi ils n'ont pas pris
un iPhone ?
3DS modifié.
C'est moins cher
une Nintendo 3DS.
Non mais une appli
iPhone quoi.
Si tu télécharges ton appli
en arrivant
est bastard.
Mais tout le monde
n'a pas forcément un iPhone.
Il y a sûrement plus de gens
qu'un iPhone
qu'une Nintendo DS.
Là la Nintendo,
on te la prête.
On te la file la Nintendo.
Parce que là,
tu prêtes ceux
qui n'ont pas un iPhone,
tu leur prêtes l'iPhone
de la même façon.
Mais c'est plus cher.
C'est plus cher un iPhone.
Si tu dois rajouter une puce
dans la Nintendo DS,
je peux dire que c'est moins cher
au final.
C'est plus robuste.
C'est le loup.
Si tu parles,
c'est de la double
la 3DS,
la mienne est niquée
en trois semaines.
Non mais toi,
t'es une brute.
On a un winner
qui a trouvé des décorations
en faïence.
Ah, c'est vrai ?
Un sapin de Noël.
Merci, Ami Sekar.
D'accord,
laissez finir le TP.
Merci Manok,
c'est gentil.
Alors,
que va faire cette magnifique console ?
j'essaie de retrouver...
Oui,
c'est difficile avec vous les amis.
Donc,
c'est Nintendo
qui va développer le logiciel
et c'est le musée du Louvre
qui va fixer la ligne éditoriale.
Au programme,
guide multimédia en 3D
en sept langues
plus la langue des signes.
C'est quoi les...
Désormais,
vous allez regarder votre 3DS
comme un gros coup.
En passant devant tous les tableaux.
Non, mais c'est ça.
Non, mais il y a une caméra dessus.
Ça va sûrement te faire...
C'est le truc à double écran.
Tu auras sûrement les signes en haut
et tu regardes le truc comme ça.
La 3DS va, évidemment,
commenter les oeuvres.
Elle va vous proposer
plein de parcours dans le musée
et notamment des parcours
réservés aux enfants.
Moi, je trouve que c'est une idée
astucieuse et intéressante.
C'est-à-dire avec des trous par terre ?
Donc, on verra.
Des pots de bananes ?
Autre sortie.
Et là,
il faut y aller vite.
Ça ne va pas durer extrêmement longtemps.
Il faut aller faire un petit tour
au Grand Palais
sur les Champs-Elysées.
Il y a une fête foraine
qui s'est carrément installée.
Ce n'est pas la première fois.
Non, c'est la troisième fois.
Qui s'est installée sous l'immense
et la magnifique verrière
qui a été restaurée
il y a très peu de temps.
Alors, vous y trouverez
une grande roue,
un grand 8,
des manèges,
un train fantôme.
What the fuck ?
Et une cinquantaine de stands.
J'ai vu quelques photos.
Moi, j'ai bien l'intention
d'y aller.
Alors, l'événement...
Et après, vous pouvez faire
un tour à Game Story.
C'est jusqu'à quand, ça ?
Exactement.
Alors, c'est jusqu'au 2 janvier, Manox.
D'accord.
C'est bien faux.
Il y a les vides.
Vous pouvez aller sur le site web
pour consulter les horaires
et les tarifs.
C'est 15 euros pour les adultes.
Donc, voilà une bonne occasion
pour sortir avec votre copine
pour lui montrer Manox
à quel point vous êtes
un garçon romantique.
Et attention.
On va faire le grand 8,
un truc de ouf.
Il va y avoir un peu de temps.
Tu viens dans le train fantôme.
En plus, je veux toast un coca.
Ça va être vide.
Vraiment, c'est magnifique.
Tu vas voir pop-corn.
Ça me fait penser.
J'avais vu une vidéo japonaise
avec un train fantône
mais il n'y a que des mecs
à poils de nom
qui violeaient avec ça.
Tu peux même montrer ce truc-là.
Il y a un mec
qui était déguisé en gorille
sauf qu'il y a juste la bite
qui dépassait.
C'était fantastique.
Attends, il m'a semblé
de reconnaître Mr. D.
Franchement.
C'est à toi, Mr. D.
Ah, bah c'est juste si vous voulez.
Mr. D.
On te fait des grands signes.
D'accord, c'est à moi.
Merci.
C'est Noël avec Mr. D.
Ah oui, il est bien celui-là.
Bon alors.
Merci Mr. D.
Je savais y arriver.
C'est très troublant.
Bon alors,
un peu moins fin de la musique
Monsieur Coase s'il vous plaît.
Alors, bah justement
Manox, c'est pour toi.
Toi qui as besoin de PES.
T'as toujours besoin de PES.
C'est vrai.
Les bonbons, hein.
Bah voilà.
Est-ce que tu sais
que sur le PES Store
qui est sur
PES.com
slash store
tu peux acheter
un coffret spécial
que je trouve assez extraordinaire.
Je le montre à
je le montre
au Captain Web.
C'est un coffret
de PES
de Lord of the Ring.
C'est-à-dire
l'intégralité
des têtes
des personnages
de Lord of the Ring
en bonbon PES
en distributeur PES
tout ça dans un magnifique
coffret collector.
Qui n'a pas arrivé
de se faire cracher
un PES dans la bouche
par Gimli.
Par Mr. Frodo.
C'est assez magnifique.
Ça ne vaut pas très cher
puisque ça vaut
25 dollars.
Ça fait quand même cher.
Vous pouvez l'acheter
directement
sur le store.
Une question
pour 25 dollars.
Tu as quoi ?
Tu as tous les personnages
de Lord of the Ring ?
de Lord of the Ring.
Tu as la communauté
de l'anneau.
complète avec
c'est vraiment assez impressionnant.
Il faut aller voir ça
sur le site
de PES.com
Il n'y a pas une seule
gonzesse.
Ah merde.
Slash store.
Vous allez voir
vous allez retrouver
Lord of the Ring.
Il y a d'autres
ils appellent ça
les gift sets
mais beaucoup moins amusants
comme Hello Kitty
ou Disney.
Oui.
Juste pour signaler
que si tu achètes
pour 100 dollars
de PES
les frais de port
sont gratuits.
Oui.
C'est important quand même.
Surtout
c'est un beau cadeau
parce que mine de rien
ça pèse.
Après tu risques
et moi je dis
tu risques quand même
d'avoir des problèmes
de transit après
à moins d'être habitué
bien sûr si tu utilises
de temps ça vous fait
de l'autre bonbon.
En tout cas
allez voir cet objet
c'est incroyable
et peut-être une autre
audition collector
bientôt à la fin de l'année
une sorte de
Bill Bonbon le Hobbit.
Ah oui tiens
pourquoi pas.
La sucette Hobbit.
Oh bah voilà.
Excuse moi.
Très bon.
C'est lamentable.
Oui donc alors
je fais ce que je peux.
Au moment où je suis
en train de dire
pendant qu'on parle de port
est-ce que tu pourrais
me passer du cheval
s'il te plaît.
Merde.
C'est rien.
T'attrape.
Attention c'est le saucisson
que
c'est le flying saucisson
qui ont été apportés.
Alors que je suis en train
de dire sur Twitter
que Ganesh 2
avait un grand-père cannibale
et qu'il a appris
que manger de la chair humaine
provoquait des tremblements
musculaires
je vais vous parler
de Rhyme
et oui qui n'a rien
à voir du tout.
Une petite parenthèse
Twitter de temps en temps
fait du bien.
D'accord vas-y.
Voilà.
Donc pourquoi je vais
vous parler de Rhyme
il y a de ça quelques semaines
c'est au tour de Rhyme
de cette fait piquer
un capillon entier
de playbook
et oui
comme quoi il y a quand même
des gens qui en veulent.
22 palettes
pas loin de 7000 playbook
à 259 dollars pièce
je crois
si je me souviens bien.
Ça vaut plus que 259 ?
Oui c'est encore trop cher
pour ce que c'est apparemment
mais bon.
Au fait il est bien
la tablette WebOS ?
Oui elle est sympa
elle marche bien
mais il n'y a pas d'appli dessus
alors on s'ennuie.
Tu l'utilises ?
Maintenant elle me sert
uniquement de réveil.
D'accord.
et d'horloge murale
puisqu'en fait
j'ai acheté
une bonne affaire
la magnifique
ça m'a coûté encore plus cher
que ça ne l'était
la fixation murale
non non j'ai acheté
le support
chargeur
de la tablette WebOS
qui
qui coûtait plus cher
que la tablette du coup
qui charge par induction
et ça marche
au travers de la housse
que j'ai acheté aussi
à un grand prix
c'est assez balèze
donc tu poses
ta tablette WebOS
tu poses
et là il y a un clodo
à l'autre
sale là
il y a Badog
qui coupe son sauciflard
avec un
un couteau suisse
je l'ai fait
la semaine dernière
avec Salomon
on a nettoyé le tire-bouchon
qui sert à couper
avec du scènes et tout
ça marche avec la pince coupante
si tu veux
donc je disais
que je posais
ma tablette WebOS
sur le chargeur
par induction
et que
à ce moment là
la tablette reconnaissait
qu'elle était sur son chargeur
et elle affiche
une magnifique horloge
tu as le choix
de trois magnifiques horloges
et voilà toute la journée
ma tablette
sert d'horloge
d'ailleurs en parlant
en parlant de tablette
si un auditeur
a une vieille hipade
le clodo il arrête
et qu'il ne veut plus
il ne s'en sert plus beaucoup
il peut l'amener
je l'apprendrai
tout ça pour dire
que vu la santé financière
de l'entreprise
certains
n'ont pas hésité
sur 4chan
à faire le parallèle
bout de 30 secondes
serait-ce une arnaque
à l'assurance
mais nous ne nous avancerons pas
il est bon le cochon
Manox ?
il est bon le cheval
est-ce que c'est
une saucisson de cheval
tu veux goûter
encore des produits
extraordinaires
ce soir
c'est la fête
après les bonbons
après les écharpes
en forme de sein
voici
avec ses beaux cadeaux
je reviens
à Quakos
avec un produit
pour toi
un produit incroyable
vous connaissez tous
la marque Tenga
ça vous dit quelque chose
dis un truc
non
c'est
ce sont
le top
du top
en matière de
flashlight
de trous
artificiels
de régime japonaise
j'étais pas loin
et bien bien sûr
réjouissez-vous
car
vous qui
on a pas des news
comme ça dans la TGA
bah non je peux me lâcher
vous qui trouviez
vos trous Tenga
un peu inhumains
un peu étroits
un peu froid
un peu raich
vous pouvez les adapter
à votre chien
avec une arnaque
qui s'attache sur le dos
tu n'es pas loin
voici le Tenga
Home War
All Warmer
c'est à dire
qu'ils ont fait
ils ont fait
un sextoys
pour le sextoys
qui chauffe
préalablement
votre flashlight
c'est énorme
et qui permet
exactement
qui permet de réchauffer
et de le lubrifier
votre trou
avant utilisation
le trou
le trou en plastique
rappelons le site
c'est sympa
bonjour
microbe.tumblr.com
c'est magique
alors
non non
ça marche très bien
et alors
en plus
ça marche très bien
comment tu le sais
j'ai regardé
non mais tu me dis
ça marche très bien
j'ai regardé
la vidéo sur internet
t'es sur des forums
et tout
il y a une vidéo explicative
avec des chèques nourrices
et non mais
quand on regarde
la vidéo
Captain Web
je peux te montrer ça
c'est assez impressionnant
comme par hasard
c'est en japonais
bah oui c'est japonais
et non mais
la technologie
liée à ces flashlights
est assez incroyable
elle vient de la NASA
incredible
c'est limite la NASA
quand on regarde
les schémas
techniques
de ces fameux
flashlights
là on les voit
ils sont très design
c'est Godmichet
pour flashlights
regarde Captain
on se croire
en un truc
de science fiction
c'est un peu
comme un tiers
de formule 1
sur les formule 1
on préchauffe les pneus
bah là c'est pareil
on préchauffe les flashlights
exactement
pour ne pas désinformer
nos auditeurs
ça ne vient pas du tout
de la NASA
ça vient de la NASA
pour des précisions techniques
le
hall warmer
fait 13 cm de long
ouais
c'est tout
5 pouces
oui mais
il n'y a pas besoin
d'être très grand
pour chauffer le truc
il faut aller jusqu'au bout
pour être au chaud
ça te motive
à aller au fond du flashlight
il monte
il y a un truc
minuel à faire avant
je ne sais plus
où j'en suis
et donc voilà
je crois que c'est sur le principe
tu sais
de ces trucs chauffants
pour les mains
que l'on
comme les chaussons aussi
et qui permet
de chauffer
les mains
c'est le même principe
après on le met dans l'eau chaude
et ça le recharge
pour après
en tout cas
vous trouverez ça
si vous tapez
Tenga
New Hall
Hall comme trou
en anglais
H-O-L-E
Warmer
W-A-R-M-E-R
vous allez trouver
cette magnifique ustensile
qui ne coûte que 5 dollars
franchement 5 dollars
c'est pas cher
c'est un beau cadeau à faire
à votre flashlight
ça me paraît être un excellent cadeau
c'est une envie
et donc comme c'est Noël
moi j'aimerais bien voir
une petite musique
pour cette news là
de Noël aussi
non la musique de Nyan Cat
encore ?
c'est une blague ?
si si vas-y
enfonce
c'est pas grave
je te le mets en tréfonds
en tréfonds
alors donc
pourquoi est-ce que c'est Noël
et les fabricants de disques durs
pensent aussi à vous
et oui
il faut aider
les victimes de tsunami
voilà
il faut aider les victimes de tsunami
alors eux ils ont choisi
de ne pas seulement
augmenter leur disque durs
parce que les disques durs augmentent
on le sait tous
non ils ont décidé aussi
de baisser vos garanties
et oui
Seaget et Western Digital
il peut y avoir de l'eau
dans vos disques durs
attention
ils ne sont pas mis d'accord
entre eux
mais comme par hasard
ça tombe à deux jours d'intervalle
ont décidé de diminuer les garanties
désormais
chez Seaget
vous allez vous retrouver
avec une garantie
qui passe de 5 ans
à 3 ans
et les disques durs
qui étaient garantis
jusqu'à la 2 ans
ne seront plus qu'une seule année
et chez Western Digital
ça peut faire la même chose
la gamme
bas de gamme
perd une année de garantie
c'est un peu débile
en même temps
combien d'utilisateurs
faisaient vraiment
j'ai eu la garantie ?
la preuve est encore trop
désormais
ils seront encore moins
c'est vraiment rapiaque
c'est une horreur
ou alors c'est que
leurs disques durs
sont vraiment de plus en plus merdiques
et qu'ils vont tomber
de plus en plus en panne
c'est peut-être plutôt ça
ouais
moi j'ai plein d'autres choses
mais est-ce qu'on va pas passer
au dossier du Capitaine
vous voulez encore un petit truc
à acheter
et puis après on passe
au dossier du Capitaine
attends attends
moi j'ai encore des news
je vais vous garder des choses
à acheter pour plus tard
dans l'émission
parce que
on a du café à boire
par exemple
est-ce que vous voulez un café
maintenant
ou on le boit tout à l'heure ?
on le boira tout à l'heure
mais c'est très important
et puis sinon
vous pouvez aussi acheter
par exemple
LTP
toi qui souhaites rester
anonyme
et fat boy en même temps
c'est possible
avec ce masque
Angry Bird géant
où seule
une petite partie
de ton visage
dépassera de la bouche
des célèbres oiseaux
laquelle ?
le rouge touron
le jaune triangulaire
ou le cochon vert
fais ton choix
40 dollars
sur le fameux site
que j'adore
un de mes sites préférés
qui s'appelle
80's Tease
c'est à dire
elle sait qu'il est flippant
ton bookmark
mais c'est pas le truc
portait Loïc Lemaire
il y a un an sur scène
c'est possible
le web
il y avait le costume complet
je crois
en tout cas
vous pouvez vous déguiser
pour les fêtes
en Angry Birds
c'est assez impressionnant
surtout que
ça vous fait des têtes énormes
n'oubliez pas
cette combo magique
pour Noël
vous avez votre
masque Angry Birds
et votre chauffe
God Michel
voilà
exactement
d'ailleurs
ça me permet
de faire un peu de promotion
pour ce site
que je trouve
assez extraordinaire
ce qui s'appelle
80's Tease
donc 80's
t-e-e-s
.com
et qui vend
principalement
des t-shirts
puisque
tease
comme le t-shirt
mais ils ont aussi
d'autres choses
très amusantes
comme par exemple
les chaussettes
super héros
je les ai un peu plus loin
les chaussettes
de super héros
faut que je montre ça
au Captain Web
les chaussettes
extraordinaires
c'est la classe
avec le logo
de vos super héros
préférés
par exemple
bleu
avec le logo
superman
sur la chaussette
mais attention
toutes ces chaussettes
ont des caps
c'est là où
c'est
par contre
la chaussette
Wonder Woman
tu passes un peu
pour un con
si t'es un mec
oui
c'est clair
et la chaussette
flash
pour les éjaculateurs
précoces
au moins
les filles
sont prêts
avouent que la Batman
est classe
c'est à dire
qu'elle est toute grise
avec le logo
Batman jaune
et en haut
de la chaussette
vous avez une petite cap
ce qui fait que
quand vous courez
vos pieds volent au vent
et je pense que
l'idéal aussi
c'est pour
éventuellement
pour la levrette
pour les violeurs
une petite lampe
avec les signes Batman
qui apparaît
avant de sauter
sur les gonzesses
comme ça
elles sont prévenues
c'est pas très cher
c'est une poignée de dollars
toujours sur
80's
c'est très dur
à prononcer
et voilà
allez on va enchaîner
vite fait sur les autres news
avant de passer
à mon fantastique dossier
une petite news
Barack Obama
ne veut pas
que ses filles
utilisent Facebook
mais je pense
qu'on s'en tape tous
oui voilà
c'était bien
ce que je pensais
une petite news
intéressante
vas-y
n'exagère pas
ils ont créé
une caméra
attention
qui permet
de capturer
près de 1000 milliards
de clichés
par seconde
attention
c'est tellement rapide
si tu veux
qu'ils arrivent
à filmer
la lumière
qui avance
pour te donner une idée
en gros
c'est tellement rapide
que l'appareil
qui a capturé
des clichés
avec une durée
d'exposition
d'une picosegonde
soit le temps
mis par un photon
pour parcourir
3,3 millimètres
c'est impressionnant
donc tu peux voir
la lumière
si tu veux
qui avance
c'est un truc de malade
c'est impressionnant
comment est-ce que
le capteur
est impressionné
vu la fréquence
d'image
alors
c'est très très bien
expliqué
sur
je crois que c'est
maxiscience.com
je n'y comprends rien
en fait
je suis un gros teubé
en termes de science
mais c'est très bien
expliqué
en fait
les mecs ont créé
tout un sième
de miroirs
et en plus
il y a un capteur
super adapté
mais je pense
qu'il faut mieux
aller voir sur le site
je vais dire
des conneries
le conseil
du père noël
de ce soir
parce que moi aussi
j'ai une petite
rubrique shopping
c'est light-up-choose.com
conseillé par notre ami
Caro
de Yata
où j'ai trouvé
il peut se calmer
il est en train de vomir
le saucisson de cheval
c'est le cheval
qu'il essaye de sortir
de ses intestins
le cheval qui galope
et donc
sur ce magnifique site
ils vendent
des nikes customisés
mais pas n'importe lesquels
puisqu'entre autres
ils ont des nikes
pédobir
80 dollars US
franchement pour gagner du temps
on aura pu nous passer
celle-là
je ne me souviens plus
si c'est un de vous
chers amis de chez Polygy
qui l'avait balancé
mais j'ai découvert
sur Twitter
à l'occasion de la mort
de ce grand humaniste
qui était
King Jong-Tou
il
King Jong-il
qu'il y avait
un parti communiste
français
qui soutenait
le parti Juchéen
qui soutient
activement
la Corée du Nord
et son parti politique
ils ont bien raison
j'hésite
je ne sais pas
toujours pas
si c'est une blague
ou pas
je n'ai pas réussi
à déterminer
je me suis demandé
toute la journée
hier
c'est tellement sérieux
que j'ai peur
que ce soit vrai
à part nous
super bien organisés
une question quand même
cette info dans Polygy
que je la vois
dans un podcast
parce que j'ai leur compte
Twitter bien sûr
que vous pouvez suivre
Twitter.com
allons twitter avec eux
Juches France
ces dernières heures
ils se sont beaucoup
pleins des médias français
qui salissaient la mémoire
de ce grand homme
ils ont dit
qu'ils porteraient plainte
contre tous ceux
qui salissaient la mémoire
de Kim Jong-il
allons-y
fais toi
fais toi plaisir
comme avec la reine
de Kjong
qui suçait des bits
je suis
qui dépensait
800 000 dollars
par an de cognac
il y a d'ailleurs
un documentaire
sur le net
je ne peux pas
vous donner le lien
ça s'appelle
le ficheur de bits
qui montre
un américain
qui a été visiter
les studios de cinéma
de Corée du Nord
c'est un documentaire
assez fascinant
puisque dans ses studios
on t'explique
que Kim Jong-il
qui était un grand fan
de cinéma
a inventé
tous les mouvements
de caméra
le travelling
le zoom
la levrette
il a tout inventé
puisque c'est un grand cinéma
c'est un truc de malade
Kim Jong-il
il avait inventé des trucs
les gens croyaient
qu'il avait inventé des choses
il a même capturé
il a même
capturé
des acteurs
sud-coréens
pour les faire jouer
dans ses films
il les a fait enlever
il les a emmenés
dans son pays
il a fait enlever
un chef
japonais
pour lui faire
ses sushis
les plus frais
possibles
c'est génial
il paraît qu'il y avait
une histoire
aussi avec une pizzeria
oui oui oui
c'était le documentaire
il y avait un documentaire
de français
qui allait visiter
la Corée du Nord
il paraît qu'il y avait
une histoire avec des putes
aussi
le documentaire
des jeunes danseuses
c'est un truc
c'est vrai
effectivement
la seule pizzeria
qu'il y avait en Corée du Nord
c'était celle où il allait
il avait fait
envoyé un mec
un coréen du Nord
là-bas
qui je crois
devait être surveillé
je ne sais pas
si elles étaient bonnes
alors on parlait
du zeitgeist
tout à l'heure
YouTube
et il y a aussi
celui de Google
bien entendu
alors je vais vous résumer
rapidement
de la chanteuse
des personnes mortes
et de l'Apple
et du Tsunami
non ?
donc en gros
oui
non même pas
il y a Fukushima
dans le top 10
mais sinon tu as surtout
Steve Jobs
et Ryan Dunn
Ryan Dunn
qui donc
était le mec
de Jackass
qui est mort
pleinement sûrement
dans un accident de voiture
il me semble
sûrement
tu as Rebecca Black
et Adèle
que je ne connais pas
Rebecca Black
celle qui avait chanté
le tube
it's Friday
Friday
comme ça
je ne sais pas
sûrement
tu as Kaza Anthony
qui c'est un Féni Verglow
c'est celui
oui c'est fait
c'est un Féni Verglow
qu'on ne va pas en parler
et puis l'iPhone 5
et l'iPad 2
alors ce qui est plus marrant
c'est qu'en France
les requêtes
qui ont été
le plus cherchées
c'est marrant l'iPhone 5
parce que le truc
n'existe pas
mais ça a été beaucoup
cherché avant
c'est génial
c'est là la puissance
marketing
d'Apple
alors en France
Minecraft
DSK
bien sûr
toujours en Féni Verglow
et aussi la série
Bref
qui a fait apparemment
un énorme carton
à tel point
qu'ils sont arrivés
dans le top 10
alors que la série
est diffusée
depuis septembre
ou fin août
il y a peut-être des mecs
qui tapent Bref
sans penser à la série
et aussi dans le top 10
moi ça m'arrive
moi je peux appeler une série
trou de balle
et tu vas voir
qu'on va être premier
sur Google
ma série
quand tu l'appelles
Pip
je ne sais pas si c'est
qu'il y a beaucoup de gens
qui recherchent
Bref
c'est tout que
ça a augmenté vraiment
à partir du septembre
tu as la courbe
tu vois clairement
ça a courbé
bref
effectivement
tu as raison
si on a un truc marrant
aussi dans le top 10
tu as évidemment
le site
amande.gouv.fr
bien sûr
les gens recherchent
l'angouille
c'est pas mal
et aussi nous avons
les requêtes
qui ont le plus baissé
et là
ce n'est que des réseaux sociaux
avec en tête bien sûr
MySpace
quelle surprise
t'as aussi
i5
mi-bo
et Facebook il a baissé ou pas ?
non Facebook
il n'est pas dans le top 10
des plus mauvais
t'as vu les stats
de Google Images ?
non
c'était pas mal
il y avait
Star Academy en premier
et en troisième
en France
c'est
tatouage poignet
c'est intéressant ça
il doit y avoir
une raison pour ça
genre ton père
oui
c'est bien possible
ça doit être pour toi
allez une dernière news
et c'est la meilleure news
de la semaine
c'est la meilleure news
de la journée
parce que je crois
qu'elle date d'aujourd'hui
une fraise
tout bon
qui c'est qui a une PS3 ici ?
toi captain
oui moi aussi
qui c'est qui est inscrit
au Playstation Network ?
moi
de toute façon je crois
qu'on a pas trop le choix
ils ont encore piqué
tous leurs comptes ?
non non
ils font régulièrement
des mises à jour
et évidemment
à chaque mise à jour
il faut accepter
les conditions générales
de vente
alors voilà
la bonne idée de faire
c'est qu'au milieu
des 22 pages
ils ont glissé
une petite clause
vraiment très petite
mais vraiment au milieu
ils l'ont pas foutu au début
ou à la fin
ils l'ont bien mis au milieu
ils l'ont bien planqué
qui disait exactement
que toute personne
qui acceptait
les conditions générales
refus
enfin
acceptait
de ne jamais poursuivre
en justice Sony
rien que ça
non mais ça vaut rien
alors
bah écoute
il y a un Californien
qui est en train de le reprouver
puisqu'il vient de lancer
une classe action
non mais ça vaut rien
en tout cas
en tout cas en France
ça vaut rien du tout
bah écoute
je veux dire
le juriste qui a inséré
cette clause
il est vraiment très con
c'est vraiment un connard
on va le voir
puisque le Californien
est en train de lancer
une classe action
il se chie dessus d'ailleurs
voilà
donc contre
les patriques
commerciales déloyales
évidemment de Sony
qui forcent l'utilisateur
à renoncer
à ses droits légitimes
c'est pas valable
c'est une rente
bah en tout cas
c'était en tout petit
et bien au milieu
et apparemment en plus
il y avait tout un truc
qu'ils avaient fait
qui fait que
tu pouvais pas
refuser comme ça
il fallait envoyer un mail
enfin je sais pas plus capter
mais vous aurez la news
impossible
sur tous vos écrans
d'ici peu de temps
oh bah merci Captain
bah écoute voilà
on en a appris
merci Captain
c'est ça les news high tech
les news a été de Noël
on a été gâtés
c'est Noël
c'est pas tous les jours
des news en 56 minutes
avec l'introduction
pas mal
à 3
j'ai encore
j'ai encore des choses
à vous vendre
ce soir
quand vous voulez
on fera une petite pause
je sais pas
on fera une petite pause musicale
ah bah une petite pause musicale
j'ai Jean-Pierre
Jean-Pierre de la Bulmeusière
qui nous a proposé
sa version
d'un fameux
JP
une fameuse chanson de Noël
parce que c'est Noël
et oui
rappelons le
happy Noël tout le monde
happy Mary Christmas
et j'ai dit bon
Tino Rossi
c'est gentil et tout
mais il faudrait
faire un truc
un petit peu plus moderne
quand même
est-ce que vous savez
quand même que Tino Rossi
a vendu
plus de 300 millions
d'albums
je crois
que c'est celui
qui a le plus vendu
en France
avec ça
et donc
sûrement
peut-être que
avec ça
alors attends
j'en ai une autre version
celle de Jean-Pierre
ça c'est le Tino Rossi
ça
c'est la vraie
attends c'est la vraie
non
c'est la vraie pour l'instant
c'est atroce
jusqu'à encore quelques minutes
combien de millions d'albums
plus de 300 millions
c'est quand même pas mal
incredible
il me semble qu'il est dans le top 15 mondial
quand même
tu chantes presque comme Jean-Pierre
je pense qu'on va commencer
Jean-Pierre
fais nous rêver
fais nous chanter
Jean-Pierre dans la bulmesière
il fait sa version
il va nous parler un peu avant
du petit papadabal
non non
on va pas parler
on a passé ça dans le temps
puis tu pourras peut-être
parler avec lui
une fois que t'auras entendu
Jean-Pierre
c'est parti
c'est à toi
petit papadabal
j'arris tension
le c'était
Ma italienne
en nuit
de Noël
Tu tiens
Avec tes doux et parmi
N'oublie pas mon petit sourire
C'est la belle nuit de Noël
La neige étant son manteau blanc
Les yeux levés vers le ciel
A genoux les petits enfants
Avant de fermer les paupières
Pour une dernière frière
Petit papa Noël
Quand tu descendras du ciel
Après tu te souhaites ma pluie
N'oublie pas mon petit sourire
Mais avant de partir
Il faudra bien te couvrir
Tu vas pas si froid
Tu t'es tapé à cause de droit
Le marchand de sable est passé
Les enfants vont faire dodo
Et tu vas pouvoir commencer
Avec ta hotte sur le doigt
Au sur le cloche des filles
Stop distribution de surprise
Peut-être à pas d'Owen
Quand tu descendras du ciel
Parfait
T'es joué parmi
N'oublie pas mon petit sourire
Pas mon petit sourire
Mon petit sourire
Je me permets de vous donner
Les réactions en temps réel
Car elles sont bonnes
Elles sont bonnes
Ils veulent d'abord de l'Audiopax
Bien sûr
Il y en a un qui dit
C'est juste immonde
Je suis d'accord avec lui
Il dit c'est immonde putain
Vraiment ils ont détesté
Ils ont tous détesté
Moi je trouve que Jean-Pierre
Était un artiste exceptionnel
Je pense aussi
Je pense que la sougronde
Vous plaira mieux
D'accord
J'ai apprécié Jean-Pierre
Ça va pas difficilement être pire
Difficile
J'ai trouvé son choix artistique
Très sensé
Je savais que tu allais
Alors c'est l'heure de
C'est l'heure du dossier
Ça reste le deuxième dossier de l'année
Bah oui
En 20 numéros
Bah oui mais
Beaucoup d'invités
Pas de dossier
Bravo les champions
C'est le dossier du Capten
Il va nous parler
Débarrasse du deuxième
Et de ses randonnées
Oh polé
Dossier du Capten
Ouais
C'est bon
On parlait de pute polé à Kardec
Putemar
Ah
Les drones
Firefox
Wikipédia
J'ai eu le temps de la préparer
Bonjour Fabien ça va être pourri
J'ai deux vaches là
Dossier du Capten
Ouais le dossier
Et le dossier cette semaine
C'est un dossier
Tu parles de carton
C'est un dossier Lego
Et oui
Lego
Pour commencer de bonne alloi
Ce dossier Lego
Nous allons demander aux personnes sur le chat
De trouver un thème
Pour nos trois champions ici
Lord ton père
Manox et Quakos
Qui vont devoir fabriquer en direct
Un objet Lego
Aucun problème
Non non
Moi je m'as associé avec Adrien
Non non non
Vous n'avez pas le droit de
Adrien il a le droit de jouer
Non les camarades politiques
Ont le droit de participer
Mais sans être dans le championnat
Puisqu'ils sont effectivement
Très doué
Adrien nous l'a prouvé
Oui
Donc voilà
Donc qu'est-ce que vous voulez
Ah pour toi alors ton père
Ce sera le coin pusheur
Aucun
Le coin pusheur
Alors il n'aura pas besoin d'être fonctionnel
Mais il faudra que visuellement
En tout cas ce soit
Ce soit bien fait
Pour Quakos
Qu'est-ce que Quakos va devoir fabriquer
Je vous le demande
Et oui
Que va-t-il devoir fabriquer en Lego
Une paire de couilles
Un dauphin
Ah un dauphin pour Quakos
Donc là
Le dauphin pour Quakos
Non la guitare c'était trop facile
Et enfin il manque Manox
Que va devoir fabriquer Manox
Je vous le demande
Attention attention
Ça fait peur
Attention
Hop hop hop hop hop hop
Du rectifrice
Non oui
Magdu
Une rectifrice
Ou fiontu
Une paire de converse
Un pénis
Pour Manox
Une paire de Nike
C'est super dur
Je vous donne
Ah bah bravo
T'as tout fait
Alors là il est en train de nous passer
La boîte trouée
Plein de Lego pourri
Il y a 4 pièces
Démerdez
Comment tu veux qu'on fasse un dauphin
Avec ça
Si tu as troué
Prends vite tes pièces
Vois les choses du bon côté
T'as le droit de faire du boy
Tu vas nous faire ta rubrique
Pendant qu'on pratique
Voilà exactement
Et à la fin de la rubrique
On va voir comment vous en êtes sortis
Donc rappelons
Une paire de converse
Le pouce pièce
Et le dauphin
Non mais c'est pas juste
Parce qu'il a toutes les pièces
Nous on a rien
Non mais après
Il va vous passer le bon
Il est en train de prendre
Les meilleures pièces
Alors tu vas nous parler
Je vais vous parler
Du meilleur
Du meilleur ami des geeks
Du Lego bien sûr
Le Lego
C'est la période de Noël
Où les petits enfants
Se font molester
Sous les sapins
Oui
Je ne pouvais que vous parler
De ceci
Alors ça fait chier des brics
Attends vous le dire tout de suite
Puisque j'ai un dossier
Qui fait un nombre de pages
Absolument hallucinant
C'est bon ça
Ah oui d'accord
Va falloir quand même
Et je vous ai même préparé
Des petites illustrations
Pour vous mettre en forme
D'accord allons-y
Alors
Commençons par une partie historique
Bien sûr
Que serait un dossier
Dans une partie historique
Je vous le demande
Mais c'est intéressant
Eh oui c'est tout à fait intéressant
Oui c'est vrai
Alors
Il faut savoir que le Lego
Vient du Danemark
Et oui et plus particulièrement
D'une petite ville
Qui s'appelle Bilund
Je connais
Tu connais ?
Vas-y Bilund
Tu es déjà allé ?
Je suis né là-bas
Ah bah ça tombe bien
Écoute
Je croyais que t'es né au Mexique
C'est en Espagne ?
Non non il est né au Mexique
Il est né au Mexique
La longue histoire de Lego
Commence il y a de ça 80 ans
Quand le vieux charpentier
Christiansen
Holkirk
De son prénom
Car ils s'appellent tous comme ça
Je connais
Au Danemark
Trouve le nom de sa société
A partir du danois
Leggott
Qui veut dire
Joue bien
Et oui
Il joue bien
Voilà il joue bien
Et
Mais quelques années en arrière
Cette même personne
Avait d'abord créé
Son entreprise
Puisqu'il était charpentier
Ah oui exact
Comme Jésus
Alors
En 1916
Ce vieux
Oh putain
C'est juste insupportable
Alors ce vieux enculé
En 1916
Qu'est-ce qu'il a fait ?
Il crée sa société
Avant ça Captain Lego
Ça veut pas dire quelque chose en latin ?
Ah oui
Si tout à fait
En latin cela veut dire
Je mets ensemble
D'accord
Mais le vieux
Le vieux Christiansen
Ne le savait pas
Et oui Jean Boite
Parce que c'est un peu
Le plaisir préféré
C'est mes souvenirs de latinistes
Est-ce que tu as trouvé tes pièces
Non mais c'est bon
Laisse le faire
Vas-y continue
Ça va être le dossier
Le plus insupportable
Qu'on ait jamais fait
Vas-y continue
Mais c'est un peu le plaisir
De ce truc là
J'ai pris toutes les pièces bleues
Ok c'est bien champion
Ok vas-y
Donc
En 1916
Il crée son entreprise
Et il crée des meubes
Principalement
Et des maisons aussi
Parce que quand tu crées des meubes
Tu peux bien créer des maisons
Surtout à l'époque
Quand tu crées des mugs
Tu crées des maisons
Voilà
Sauf qu'il se trouve vite
Confronté à la crise
La crise de 29
Ah oui
Dur dur
Cherchant à diminuer ses coûts
Au maximum
Qu'est-ce qu'il fait ?
Il va commencer à créer
Des miniatures de ses objets
Avant de passer
Au modèle grandeur nature
Et il se dit
Là
Ah voilà
C'est le tour de Manox
De récupérer la boîte
Attention en dessous
Elle est un peu
Si tout tombe sur leur trompé
Elle ne va pas être content
On passe la boîte au professionnel
Voilà
Et donc
Il se dit
Tiens
Et si je vendais aussi
Les jouets
Et c'est ce qu'il va faire
Il va faire ça pendant des années
Avant de passer
A la date
Qui va tout changer
Puisqu'en 1947
Il se lance dans le jouet
Modulable
Et vous voyez
Comme vous l'avez par exemple
Là sous la main
Alors à l'époque
C'était quand même pas ça
Déjà c'était en bois
Et les pièces ne s'assemblaient pas
Aussi bien que ça
Alors
Quelques années plus tard
Il va se lancer
Dans la fabrication
Des jouets en plastique
1947 d'ailleurs
C'est la même année
Vas-y vas-y
Continue
On est en train de
Tailler les pieds pièces
En même temps
Lors ton père
En train de récupérer
Ces pièces de Lego
C'est quelque chose
D'assez unique
Je fais quand même
Découvrir ça
Aux gens qui nous écoutent
Donc il achète une machine
Qui va servir à injecter
Le plastique
C'est du moulage
A haute pression
Et il va commencer
A fabriquer
Ces briques
Des briques
Que vous avez sous la main
Qui sont pas exactement
Comme ça à l'époque
Puisqu'elles étaient un peu plus
Déjà ça tenait moins bien
C'était pas des briques
Avec les tenons en dessous
Je sais pas si vous voyez
Les briques comme elles sont maintenant
Donc tu as au dessus
Des petits points
Qui servent à foutre les trucs
Et en dessous
Tu as des tubes
Qui servent à bien les faire tenir
Et bah à l'époque
T'avais pas ces tubes là
Et les trucs étaient simplement
Ouverts sur le côté
Avec une fente
De façon à permettre
De les incruster
Les imbriquer
Et ça marchait même bien
Alors ce qu'il faut savoir
C'est que quand il achète
Sa machine en question
Le commercial qui lui vend
La machine
Qui était déjà en Angleterre
Lui file quelques exemplaires
D'un truc de construction
Exactement comme ça
Qui s'appelait Kiddy Craft
A l'époque
Et il lui dit
Bah voilà ce qu'on peut faire avec
Et qu'est-ce qu'il fait
Christian Chen
Bah il prend l'idée simplement
Et il pompe le tout
Pour faire ses propres trucs
Alors vraiment
C'était très très pompé
Bon c'est pas vraiment non plus
Il pompe pour emboîter
Ah bah ouais
Alors c'était pas non plus vraiment
C'était une violation de brevet
Puisque le truc était breveté
Uniquement pour l'Angleterre
Et la France
Je crois peut-être un autre pays
Et donc du coup
Lui au Danemark
Il avait pas trop de problèmes là-dessus
Mais ça on va en reparler
Des années plus tard
Alors
Les briques donc
Et les briques étaient creuses à l'époque
Et l'assemblage était précaire
Et oui
Je crois que je l'ai gagné
Ah
Faut avouer que
Pas mal
Le dauphin de Quaco
C'est assez incroyable
En même temps
Sur la cam
Ouais ouais ouais
Tiens monte
Attends moi j'ai une paire
De converses à faire
Donc c'est deux godasses à faire
Ouais ouais là le dauphin
Faut avouer que
Une seule converse suffit
Alors faut voir quand même
Qu'il y a un mec
Qui est en train de monter le dauphin
Qui l'a fait avec
Ah putain
C'est assez génial
Le dauphin faut quand même
Avoir un peu d'imagination
Oh il est pas mal
Il manque un peu les yeux
Il est pas mal
Il est pas mal Captain
Franchement il est pas mal
Écoute tiens tu as le droit
De l'améliorer
Ou alors de le garder
Pour la fin
Ok ok
Pour présenter ça
Donc
Putain du coup je suis perdu quoi
J'aurais pas dû vous faire faire ça en fait
En 1958
La brique contemporaine
Est développée
Et il améliore entre autres
Avec les tubes
Dont apparaît
Dans la partie inférieure
Bon après il y a toute une période
Il y a le vieux qui meurt
Son fils reprend l'affaire
Ils introduisent
Les premières roues
Qui vont permettre de construire
Les véhicules comme celui
Que notre ami Adrien
A construit avant
Adrien un gros spécialiste
Quand même tu veux nous montrer
Ta création
Alors pour ceux qui nous suivent
En direct
Vous pouvez voir ce qu'Adrien a fait
En l'espace de quoi ?
10 minutes ?
Ouais à peine
Voilà
Alors ça représente
Comment il se la pète ?
Un beau
Je sais pas
C'est un char d'assaut je pense
Et il y a même un pléobile à l'intérieur
C'est le van de l'ATG je crois
C'est le van de l'ATG ?
C'est le van de David à l'intérieur
Ok d'accord
Putain la vache
T'as une coupe de champion à l'intérieur
Ouais
J'ai une carrure de champion aussi
Ouais ouais ouais
Alors
Alors évidemment
Ça va continuer comme ça
Ils vont changer entre autres le plastique
Parce que le plastique
À l'époque c'était un peu de la merde
Et depuis ils fabriquent de l'ABS
Qui est de l'acrylonitrile butadienne styrene
Mais bien sûr
Oui voilà
Qui est toujours le même plastique
Qu'on a aujourd'hui
Ouais tout à fait
Et qui tient
Qui a de nombreux
De nombreux avantages
Qui est fabriqué en Corée je crois
Si je me souviens bien
Ouais sûrement
Qui sert à faire aussi ton Sony Vaio
Je sais pas
Je crois que c'est un peu un truc secret
Chez eux le plastique
Ah c'est possible
Il me semble que c'est pas le même plastique
Que tu retrouves partout
Bref
Ensuite
Il y a une grande période
Donc ils créent le premier parc
Les Gollandes à l'époque
Il y a déjà 400 personnes
Qui bossent chez eux
Le premier livret de conseils
Etc
Les premiers perçages apparaissent
Alors les petits perçages
Qui s'appellent les minifigs
Que t'en parlais tout à l'heure
Tu peux même faire faire les tiennes
À ton image
Sur un site internet
Que t'as trouvé ça ?
Non c'est dans
Je sais plus quel pays européen
Je crois que c'est la Hollande
Mais je suis pas sûr
Chut
Mais ils les font sur mesure non ?
C'est pas évident
T'es en compte
Le pauvre lord ton père
Il doit faire un pouce pièce
Ah écoute
Je le vois
Je le sens bien
Je suis en train d'essayer
Il doit faire une godasse
Déjà
L'orthopère est en train de planter
Des sapins sur son pouce pièce
Je ne sais pas si ça
On voit bien que tu ne connais rien
Au pouce pièce
Ah non mais c'est vrai
Je te laisse
Le public jugera à la fin
Ah l'artiste
Ça ressemble plutôt
A une pierre tombale
L'abus comme ça
Mais Manok
Je crois que tu peux améliorer le concept
Il y a un problème de pente
Par rapport à ta fœurs
Ah ouais
C'est la pente du pied
Tu vois qui
Oui je sais mais
Le problème c'est que pour faire des pentes
Avec des Legos
C'est assez hardcore
Le vrai problème
C'est qu'il n'a pas reçu encore
Suffisamment de godasses
De la part des auditeurs
Donc il ne sait pas à quoi ça ressemble
Je pense qu'il en faut plus
Effectivement
Donc les personnages
Qu'on connait tous
Les mini figurines
Qui sont celles
Qui sont vendues
Et qu'on retrouve partout
A l'époque
Ce n'était pas ça en fait
Ils vendaient juste
Je crois que c'était
Les pieds et la tête
Et le reste
Tu le fabriquais
Avec des vraies pièces de Lego
Donc tu vois
Ce n'était pas du tout
Le même principe
Bon ensuite
Il va y avoir
Toute une faite d'extension
Jusqu'au début des années 2000
Où c'est le bordel
Puisqu'il commence à avoir
Des grosses grosses pertes
Et ils vont être sauvés
Entre autres
Par un appel
Aux licences
Qui ne connait pas
La licence Lego Star Wars
Par exemple
Dont d'ailleurs
Notre ami Rodolphe
Était venu
Saison 2
Nous parler
Avec cette fantastique
Encyclopédie Lego Star Wars
Qu'on a toujours ici
Si quelqu'un veut la voir
Ne piquez pas le personnage
A l'intérieur
C'est un super collector
Il y en a à peine
30 000 dans le monde
Sérieux ?
Donc voilà
On va venir un peu plus tard
Sur cette histoire là
Alors
On va parler de la ville
Bilound
Alors ton père
T'as fait tomber la moitié
Deux trucs par terre
Je ne l'ai pas remarqué
Il va tous les ramasser
Après c'est pas grave
Qui connait la ville de Bilound ?
Je connais
Mais je suis né là-bas
Est-ce que tu peux
Est-ce que tu peux taper
Alors ton père
Converse sur internet
S'il t'appelait
Non
Mais s'il t'appelait
Please
Bon je vais le faire
Alors c'est une ville
De 8 700 habitants
Il faut savoir que c'est un peu
Le trou du cul du monde
Ça fait 154 km²
Les mecs ils sont 8 700
Et ils bossent tous pour Lego
Et la moitié d'entre eux
Bossent pour Lego
L'autre moitié servant
A alimenter
Et à faire dormir
Le reste du monde
Ça vous donne un peu une idée
Ce qui est amusant
C'est que l'aéroport
Qui était
C'est simplement
Le deuxième aéroport du pays
Alors que c'est quand même
Un gros trou perdu
Et qu'aujourd'hui
Il accueille
2 250 000 passagers par an
Principalement grâce
Au fameux Legoland
Qui est à côté
Qui était le premier
Il y en a eu 5
Qui ont d'ailleurs été revendus
A l'époque où Lego
Était au bord de la faillite
Ont été revendus
A une société
Qui est le même fonds d'investissement
Qui a plusieurs boîtes de high tech
Je ne me rappelle plus
Comment il s'appelle
C'est pas Blackwater
Ou un truc comme ça
Là tu m'en demandes trop
Ça c'est des mercenaires
En Irak je crois
C'est le même bordel
Peut-être les mêmes d'ailleurs
Quoique-où
Tu as amélioré ton
Ton dauphin
J'ai l'impression
Il est en train de l'enculer
Remarque c'est une belle reproduction
Elle est bien
C'est blanc le bas des dauphins
On a l'impression
Qu'il est sur un scooter
Il a le ventre plus clair
C'est magnifique
Mais Itrix utilise les couleurs
Bah ouais mais t'as le droit
D'utiliser des couleurs aussi
Bah mais moi j'ai pas assez de rouge et de blanc
Et les goûts de couleurs
T'as qu'à aller chercher
Il s'est servi en premier aussi
De toute façon t'as des converses
De toutes les couleurs
Il n'y a pas de converse bleu
Donc tu vois ça rentre pas
Sachez reconnaître votre défaite
Alors il y a une usine
Enfin il y a plusieurs usines
Même Lego à Bilund
Et ces usines abritent
Sous 56 600 mètres carrés
12 modules
Soit 750 machines
Qui fonctionnent 24h sur 24
Et c'est 600 personnes
Qui travaillent toute la semaine
En 3-8
Pour fabriquer vos petits cubes
Alors est-ce que vous savez combien
Ils sortent de pièces par an ?
Attention tu n'as pas le droit de regarder
Bah non mais tu vas nous le dire
40 millions
Par jour
Attention
Ah parce que par an
Ça sent le moment pas énorme
40 millions de pièces par jour
D'accord ok
Rien à voir avec le Mia par exemple
Je danse le Mia
Le Mion
Le Mia
Non d'accord
Fais tes converses là
Je pense qu'il faut arrêter
De le faire boire en fait
Avant de commencer l'émission
Ouais ouais
Alors par an ça donne quand même
19 milliards de blocs
De toutes sortes
Puisqu'il y a énormément
De sortes différentes
A priori je crois qu'il y a
Entre 3 à 5 000 blocs différents
C'est pas exactement
Des pièces différentes
Que vous trouvez dans les trucs
Sachant que chaque moule
Leur coûte une fortune
Donc quand ils font
Quand les designers
Se penchent sur un modèle
Le premier truc qu'ils vont faire
C'est bon
Déjà ils vont imaginer
Ce qu'ils vont faire
Ils ont un thème des fois
Genre tu vas me créer un X-Wing
Et après ce qu'ils vont faire
C'est qu'ils vont utiliser
Au maximum les anciennes pièces
Pour pas avoir à créer de nouvelles
Parce que chaque moule
Qu'ils créent
Ça leur coûte
Je crois que c'est entre
30 000 et 100 000 dollars
Par moule
C'est ça la force du Lego
C'est un peu d'utiliser
Des pièces hyper basiques
Pour faire des trucs
Bah ouais tout à fait
Parce que tout est compatible
Toutes les pièces sont compatibles
Avec les autres
Et en plus c'est un nombre
De combinaisons quasiment infinie
Puisque je crois que le truc
C'est qu'avec 6 pièces
Voyez les pièces de base
Donc la brique
Qui fait 6 par 2
Non 3 par 2
C'est 3 par 2 je crois
Il faudrait que je demande
Ou 5 par 2
Bref
Avec 6 briques comme ça
T'as plus d'un milliard
De combinaisons possibles
Un milliard ?
Ouais ouais
Un milliard
Je me trompe peut-être
Dans les chiffres
Mais c'est à peu près ça
Donc ça vous donne
Un peu une idée du bordel
Toujours pour en revenir
A l'usine
C'est 60 tonnes par jour
Qui sont nécessaires
Pour fabriquer les briques
60 tonnes de plastique
Ouais du plastique
Ouais
Les faits arrivent en graines
Ils fondent ça
Ils le fondent à 225 degrés
Et ils le coulent dans des moules
Ça arrive en billes
D'ailleurs comme on fait les
Coulés, moules
Une remarque ?
Non
J'imagine qu'ils ont le même genre
De granulats de plastique
Comme ceux qui permettent
De faire les CD audio
Ouais ouais ouais
J'ai vu les trucs en fait
C'est des tout petits
Grins de plastique
Voilà qui doivent faire
5 mm
Et ils bancent tout ça
Dans la machine
Qui les fait à chaud
Alors sur 1 million
Comment ils les teintent ?
Et bien les granulés
Sont directement d'une couleur
Ah c'est ça
T'as les 6 couleurs de base
Qui sont ou 5
Je sais plus
T'as rouge, blanc, noir
Vert, jaune
Et
Il y a du gris aussi
Pour Star Wars
Ouais ouais
Mais les couleurs
Bleu, bleu
Ouais ouais
Les couleurs les plus simples
Je crois que c'est
Les couleurs de base
C'était le bleu, le rouge
Le jaune
Le blanc
Et peut-être une autre
Sachant que le vert au début
Je crois qu'ils voulaient pas en faire
Tout simplement
Parce qu'ils voulaient pas
Qu'on fasse des véhicules militaires avec
Et qu'en fait
Ils ont attendu assez longtemps
Pour faire des wakevertes
Simplement pour cette raison là
Bah voilà
Il faut que cette équipe nous le dit
Bleu, jaune, rouge, vert
Ouais
Encore que le vert
Je vous dis
Je suis pas sûrement
Que ce soit le kaki
Bon bref
Qu'est-ce qu'on en a à battre
Alors là
On va parler des brevets
Un peu
Parce qu'il faut savoir que
Les Legos
En fait le brevet
Est tombé dans le domaine public
En 1958
Ah bah justement
Alors ton père
Je crois que tu nous as préparé
Un petit speech là-dessus
Oui à ta demande capitaine
Oui c'est à fait
Et oui à la demande du capitaine
Je vous propose un petit rappel
Sur la bataille
Qui a opposé Legos
Et l'un de ses premiers concurrents
La société canadienne
Rydvik
Qui va prendre du retard
Dans sa fabrication de pouces pièces
Parce que le brevet
Je te demande une prolongation après
Le brevet qui protégeait
La célèbre brique Legos
Elle est tombée
Dans la plupart des pays
Dans le domaine public
Le brevet a expiré en 1988
Donc les concurrents sont dits
C'est la fête
C'est Noël
On va pouvoir faire nous aussi
Des briques Legos
Et avoir notre part du gâteau
La société Rydvik
Elle a fait partie de ces gens-là
Elle a lancé ses propres briques
D'ailleurs sous la marque Megablock
Ah oui bien sûr
Alors Captain Web m'a dit
Que c'était de la merde
Ouais ouais
Alors clairement
Megablock j'en ai déjà eu sous la main
Déjà le plastique n'est pas identique
C'est souple
C'est quasiment souple
Et c'est vraiment de la chienne
C'est avec les embriques super mal
Je sais pas si t'as eu
Ouais j'ai déjà vu
T'as déjà vu ouais
Donc enfin en tout cas si vous
Je chie sur Megablock
Par contre la taille
La taille est compatible
En ton père lui il chie en Megablock
C'est pas pareil
Oh oh oh
Elle est bonne celle-là
En tout cas si vous voulez voir
La gueule des Megablock
Ils ont un site web
Et ils montrent leur production
Mais chez Legos
Ils se sont dit
On va quand même pas
On va quand même pas laisser
Les autres toucher à notre Grisby
Là c'est notre pognon
Grisby
Et donc qu'est-ce qu'on fait
Qu'est-ce qu'on fait
On demande à nos amis
Les avocats
A nos amis
Les juristes
De se pencher sur la question
S'ils ont pas une idée à la con
Et ils ont une
Ils se sont dit
Puisqu'il n'est pas possible
De protéger la fameuse brique
Via le droit des brevets
On va tenter d'affirmer
Que la brique
Est en elle-même
Constitutive d'une marque
Comme le mot Lego
Et son graphisme
Autrement dit
La question c'est de savoir
Si une marque
Peut être
Le produit lui-même
Est-ce que
Le dessin de la brique
Tel qu'il est
C'est ça qu'ils ont essayé
De breveter en fait
Exactement
D'ailleurs sur les petits picots
De Lego
Tu as le logo Lego
Oui
Il est incrusté
Dans les picots
De chaque brique
Donc il y a
Il y a eu une bataille judiciaire
Qui a démarré
Entre Lego et Ritvik
Qui s'est déroulée
A la fois au Canada
Et en Europe
Et l'argument
Des juristes de Lego
Qui étaient un tout petit peu
Tirés par les cheveux
A chaque fois
A perdu devant les tribunaux
Il faut bien comprendre
Que l'idée
C'était de se dire
Parce que les brevets
Ça marche plus
On va se mettre
Sous l'angle des marques
On peut reloubler
Quasiment indéfiniment
Pour protéger en disant
La brique c'est en soi
Une marque
Et comme ça
On pourra protéger
Et empêcher nos concurrents
Un peu comme si la brique
Était le logo en fait
Et qu'ils brevetaient l'image
Exactement
C'est à dire
Qu'ils utilisent les marques
Pour protéger la brique
Et comme ça
Ils auraient interdit
A tout le monde
De faire des Lego
Effectivement
Ça n'a pas marché
Parce que c'était vraiment
Une idée à la con
Au Canada
La Cour suprême a déclaré
Enfin elle a jugé
Je cite
Que le droit applicable
En matière de commercialisation
Trompeuse
C'est à dire le fait
D'utiliser la marque
De quelqu'un d'autre
En droit canadien
Et de marques de commerce
Ne peut servir à perpétuer
Un monopole lié à des brevets
Maintenant expirés
Favorisant ainsi
La libre concurrence
C'est une réponse assez claire
En Europe
Lego avait tenté le coup
De faire enregistrer
La marque
Enfin c'est à dire
La brique sous l'angle
D'une marque
Auprès d'un organisme
Qui s'appelle
L'Office de l'harmonisation
Dans le marché intérieur
En gros
C'est comme l'INPI
Mais
C'est l'INPI
Qui fait les marques
Oui
L'INPI
Je dis peut-être une bêtise
C'est pas grave
Non c'est l'INPI
Qui enregistre les marques
Non c'est les noms des marques
Oui c'est ça
Donc c'est une sorte
D'INPI à la française
Et ils se sont dit
Comme ça on va protéger
En Europe entière
Et on va empêcher
Les autres de faire des Lego
Il y a eu une très très longue procédure
Qui s'est dénouée
Il n'y a pas extrêmement longtemps
Devant la cour de justice
Qui a confirmé
L'annulation de l'enregistrement
Dans cette marque
C'est finalement assez logique
Parce que sinon
Ça revenait
A transformer presque
Énormément de choses
De brevets à marque
Et donc à empêcher
Finalement la concurrence
Sur énormément de choses
Donc finalement
Conclusion
Vous pouvez fabriquer
Des briques Lego
Mais vous pouvez pas dire
Que c'est des Lego
Oui
Il faut savoir qu'ils ont eu aussi
Un autre problème juridique
Puisque
Donc je vous avais expliqué
Cette histoire de machine
Que quand le vieux
Christensen avait racheté
La première machine
D'injection de plastique
Le commercial lui avait donné
Des exemplaires
D'un truc qui s'appelait
Kiddy Brakes à l'époque
Pour lui montrer
Comment ça marchait
Et en gros
Le mec avait repris les briques
Et avait quasiment
Fait exactement la même chose
Et il se trouve
Que je crois que c'est
Dans la fin des années 80
Ils se sont rendus compte
Que l'autre était mort
Entre temps
Que la marque Kiddy Brakes
Donc qui d'ailleurs
Functionnait quasiment pas
Faisait la même chose
Et qu'est-ce qu'ils font
Ils les attaquent en justice
Ils se sont rendus compte
Qu'en fait c'était eux
Qui avaient piqué l'idée en premier
Et du coup ils ont racheté la boîte
Je crois quelques mois après
Question de clôturer
Clôturer le problème
Une autre fois pour toutes
En tout cas
Captain
Si on va sur le site
De Megablog
Donc qui est le concurrent
Un des concurrents de Lego
On se rend compte
Qu'aujourd'hui
Megablog fait vachement moins
De Lego
Entre guillemets
Like
Et fait plus
De la licence
Avec des
Des espèces
De jouets
Adaptés aux licences
Comme
Ils ont des grosses licences
Ils ont Halo
Ils ont
Need for Speed
Ils ont des licences jeux
Ils ont des licences film
Parce que c'est en fait
Depuis que Lego est revenu
Dans le métier de la brique
Si tu veux
Parce que c'est ça
En 2000 en gros
Quand ils étaient au bord
De la faillite
Ils ont changé le PDG
Qui a donc été remplacé
Par un mec
Qui est revenu
Au truc
Ils ont entre autres
Relancé les Duplos
Parce que les Duplos
Ils avaient un moment donné
Les Duplos
C'était eux aussi
Les Duplos c'est Lego
Bien sûr
Mais pour les petits
Oui mais pour les petits
Donc les briques sont plus grosses
Par contre elles sont compatibles
Elles sont aussi compatibles
Avec les petits Lego
Donc quand les petits passent
Quand les petits enfants
Passent aux petits Lego
Et bien ils peuvent
Assembler les deux ensemble
Ah ah tu es en train
De montrer ton dauphin
Il est formidable
Belle bête
Alors moi j'aimerais
J'aimerais montrer
Mon pouce pièce
Ah d'accord
C'est fini déjà ?
Je comprends mieux
Où étaient toutes les pièces
Ah d'accord
Je vais pas y passer des heures
Ah non non
C'est pas mal
Je vais vous commenter
Mon pouce pièce
Quoique
Est-ce que tu veux bien
Mettre mon pouce pièce
A côté du dauphin
Je vais demander des notes
Pour le dauphin
Et ensuite des notes
Pour le pouce pièce
Alors ton père
J'avoue quoique
Ça fait du beau travail
Attention à ne pas faire tomber
Les pièces
Un beau sens
Alors il faut le filmer
Par le haut
Je pense qu'il faudra
Prendre des photos après
Alors expliquons
Le dauphin de Quoique
C'est donc une belle bête
Blanche en bas
Bleue en haut
Avec manifestement
Quelqu'un en train
De la monter derrière
Alors je vais me permettre
De commenter rapidement
Mon pouce pièce Lego
Même pour ceux
Qui sont en audio
Donc vous remarquerez
J'ai recréé le décor misérable
Qui est souvent synonyme
D'un pouce pièce
C'est vrai
On voit même les pixels
C'est magnifique
Vous avez les précipices latéraux
A gauche et à droite
C'est flou
Et énormément de quaines
Qui sont sur le tableau de jeu
Que tu as essayé des roues
Bonne idée
Magnifique pouce pièce
Pas mal
Est-ce que tu as essayé
De pousser des pièces dessus
Pour voir si ça marchait
Ah non c'est du Lego
Ah bah écoute
C'est une déchetterie
Nous dit quelqu'un
Et Manox continue à
Manox continue à faire sa converse
Il a un peu du mal
Il va y arriver
On a confiance
Vous pourrez voter après
Pour savoir
Quel est le meilleur constructeur
De Lego parmi l'équipe
Ah oui
Donc revenons-en
A nos briques
En tout cas je t'admire Captain
Parce que tu as trouvé la technique
Pour pouvoir te débarrasser
De trois mecs
Qui pouvaient
Ouais t'as vu
C'est pas mal
Qui pouvaient pourrir ton dossier
Mais la prochaine fois
Je serai un dossier porno
Et je vous montrerai des CD de boules
On verra si ça marche aussi bien
Attends je vais montrer ma converse
Elle est pas mal
Il y a un peu de l'idée
Je vais la commenter
Entre la converse et le traîneau
Ça fait un peu carré
Pour une converse quand même
C'est à dire qu'avec des Lego
C'est difficile
Pour moi ça ressemble toujours
Plus c'est une pierre de colle
Qu'il y a autre chose
Alors voilà
Donc mon commentaire
C'est de la merde
Merci
Non mais
Alors continuons
Autour de dossier quand même
Captain Web
Alors je vous parlais
Du nombre de possibilités offertes
Sachez-le avec deux briques Lego
A huit tenons
Soit huit plots sur le dessus
Donc deux fois quatre
Tu peux réaliser
Vingt-quatre combinaisons
D'assemblages différentes
Avec trois briques
T'en arrives à
Mille soixante combinaisons
Six briques
Plus de cent de millions
Avec huit briques
T'arrives à
Cent de millions
Avec huit briques
Ouais
T'imagines
Cent de millions j'imagine
Non mais ça fait
Beaucoup de millions
Ça fait beaucoup de possibilités
Ça fait beaucoup de trous
Alors le chiffre
Je vous en parlais tout à l'heure
Aussi
Le nombre de pièces de Lego
Différentes
On ne sait pas exactement
On les estime à près de 5000
Toutes couleurs confondues
Et ce qui représenterait
Environ 2000 moules
Et pour vous donner une idée
2000 moules
2000 moules ouais
Tiens la vache ça fait beaucoup de femmes
Tu nous parles de trous
Qui s'emboîtent
Et de moules
Ouais mais je vois que ça vous excite
Alors ton père
Un peu plus
Il est en train de baver
Sur Boros
Ça va pas
Il est en train de se masturber
Tu pouvais arrêter
Merde quoi
Il est en train de se masturber
Sur lui
Donc le moule
Le moule
C'est tout le boulot de Lego
Oh putain
Tu sais insister sur les mots
Ah je sais insister sur le mot moule
Les moules
Il reste encore 12 pages
C'est précieux chez eux
Les fameuses moules
Je vous le disais
Ça coûte entre 30 et 100 000 euros
Ils ont d'ailleurs une équipe spécialisée
Qui va
Je crois que c'est toutes les 4 ou 5 millions d'utilisations
Prendre le moule
Et vérifier que le
Bah oui
Est-ce que c'est un moule
Je ne veux plus y arriver quoi
Et tu le rends rire sur le mot moule
Et va vérifier qu'il fait toujours
Qu'il démoule des briques
Toujours aussi bien de la même façon
Qu'à l'origine
Et quand un moule
Ne correspond plus
Aux critères
Extrêmement exigeants de Lego
Vous savez ce qu'ils en font
Non
Ils vont le couler
Dans un
Dans la bronze
Dans les fondations
D'un nouveau bâtiment Lego
Dans les fondements de quoi ?
Pour pas qu'il y ait concurrent
Puisqu'il y ait récordé
Et oui
Attention Manu
A changé sa converse
Alors il a fait
Une grosse custom là
Il a fait une update
Énorme
Il a enlevé
Une petite brique ici
Je vous montre
Tu as ce côté là normalement ?
Oui mais de l'autre côté
C'est mieux s'il te plaît
Ah bah non
Les converses
Le problème c'est qu'il y a le blanc
Le problème c'est qu'il y a
Quelqu'un a pris toutes les pièces blanches
Du coup j'en ai plus
Le problème c'est surtout
Qu'il nous a ramené
Un vieux carton débile
Attends je n'allais pas vous ramener
Il a 10 000 pièces chez lui
Il nous ramène
Trois trucs
Alors continuez le dossier
Est-ce que là on a
A la deuxième page ?
Oui oui oui
Pour
Est-ce que je vous parle
De la tolérance des pièces ?
0,002 mm
Oh la la capitaine
C'est quand même mieux
Que dans ton cybercafé
Je vois pas le rapport
Tu parles de quoi ?
C'est la tolérance 0
Tu parles de démoulage
C'est ça ?
Non je vois
Toi qui a encore
Profamé mes jouets
Alors qu'elles aient
Il avait bien marqué
En panne dessus
Le mec a marqué
En panne sur la porte
Il voit les chiens de boucher
Qui a un gros tas de merde
Qu'est-ce qu'il fait
Sérieusement quoi
Moi je dis stop
Je dis stop
Au mec qui s'aïssent
Et je me suis dit
Que ça pouvait pas être pire
Tu avais tort
Attends je me fais une bière
Qu'LTP avait pissé
Sur de la merde aujourd'hui
J'avais pas dit
En ces termes-là
Mais qu'est-ce que c'est
Que ce podcast ?
Mais maintenant
Que tu le dis effectivement
C'est marrant
Comment un dossier
Qui semble
Somme toute innocent
Peut tomber dans les plus
Avec vous c'est sûr
Ouais voilà
Alors bon Lego évidemment
C'est une société
Qui nous semble increvable
Comme ça
Et pourtant en 2000
Ils étaient au bord du bilan
Et oui
Puisque d'autres sociétés
Étaient bien décidées
A se faire les fesses carrées
De Lego
Ce que c'est un marché
Si juteux
N'est-ce pas
Que les moules
Que les moules de quoi
C'est pas une bouchée
On a parlé de Megablox
Mais on a pas parlé de Dasbro
Mais ça c'est les plus récents
C'est les plus récents
Ils viennent d'arriver sur le marché
Alors entre temps
Evidemment Lego a repris
On a parlé des mécanos ?
Non
Parce qu'il y avait la gaillère
Quand même dans les années 80
Avec mécanos
Bah il y avait les techniques
Il y avait les Lego techniques
Qui existent toujours d'ailleurs
Oui oui
Entre les Lego techniques
Et les mécanos
C'était la guerre
Les mécanos c'est quand même
Assez différent du Lego
Mais je dis pas que c'était
C'était une concurrence
Qui était pas frontale
On va dire
Moi j'ai jamais été attiré
Par les mécanos
J'avais toujours les Lego
Quand t'étais gamin
Et que tu voulais
Il fallait que tu choisisses
C'est comme Mega Drive
Et Nintendo
Tu vois à l'époque
Fallait choisir entre la NES
Et la Mega Drive
Moi j'ai choisi Lego
Ah tu vois
Quelqu'un de mien
C'est pas le même principe
Tu peux pas faire autant de trucs
Avec les Lego
Qu'avec les mécanos je trouve
Et surtout que t'as les Lego techniques
Et là tu arrives à
Poser juste la question
Si tu avais parlé des mécanos
Non non j'ai pas choisi
De parler des mécanos
Parce que ça va déjà être interminable
D'accord
Je me suis dit
Excuse moi
Je m'auto-fouette
Tu peux t'auto-fouetter
Oh alors
Une fois en cours c'est bien
Ouais
Alors on a parlé effectivement
Mais non il n'y a pas
Les centaines de balles
Est-ce que tu nous fait
Tu nous répertorie
Les objets les plus bizarres
Que les gens fabriquaient
Oui à la fin
En Lego d'accord
Je vous ai gardé ça
D'accord
C'est formidable
Ouais les plus bizarres
Si il y a des trucs un peu étranges
Il y a des trucs étranges
J'en ai vu
Alors en 98
Lego connait ses premières difficultés
En perdant 26 millions d'euros
Voilà c'est là où ils changent de PDG
En 2003 c'est l'année la plus noire pour eux
Puisqu'ils ont
Ils s'étaient un peu trop dispersés
Ils avaient lancé des parcs d'attractions
Voilà ils ont vendu les parcs d'attractions
Des trucs qui n'avaient rien à voir avec les Lego
Du parfum
Ils ont perdu beaucoup de produits
Ouais exactement
Ils avaient même une ligne
Des chemises
Je crois
Ouais des parfums
Des godes michets et tout
C'est possible
Alors les parcs d'attractions
Ils les ont vendus
Ils ont besoin
Bah les godes michets Lego
C'était pratique hein
Tu changeais la taille quand tu voulais
Ouais
C'est un peu carré quoi
Par contre effectivement
Non faut trouver un vagin carré
Parce que sinon après ça fait mal avec les coins
Tous en boîte avec un Lego
Donc ils vont lancer plein de licences
Alors Star Wars entre autres
Bionicle qui se rappelle de ça
Ouais oui Bionicle
Mais ça existe toujours
Ça existe toujours
Mais je sais
Surtout ils ont développé des dessins animés
Autour de ce truc là
Bah c'était pas trop de mon époque
Mais effectivement il y avait ça
Ils ont relancé
C'était les années 50 ça
Mr.D se le connait
Bah euh
Bionicle
Je me suis fait bionicoler
Ils se sont aussi séparés
De la moitié de leur effectif
A savoir que de 9000
A l'époque ils en sont plus qu'à 5000
Dans leur bonne vieille ville
Ouais
Et ils ont exporté pas mal de la production
Entre autres en Chine
Encore qu'il y a assez peu
Mais par contre ils ont créé des usines
Par exemple aux Etats-Unis
Pour être au plus proche du consommateur
Ah oui
Carrément
T'imagines
Ouais ils sont
Alors
L'Empire Lego
Parce que évidemment Lego
C'est les briques
Qu'on connait
Mais il y a un nombre de gammes
Absolument hallucinantes
Et il y a d'autres
Il y a même d'autres produits
Qui au final n'ont pas grand chose à voir
Avec la brique de base
Et qui pourtant
Sont des Lego
Relativement bien
Alors le truc de base
C'est le Bricks and More
Qu'est-ce que c'est ?
C'est genre la petite maison Lego
Toute simplette
Ou alors carrément
Les caissons de briques
Tu sais les
T'achètes
T'as espèce de
La boîte
Avec tous tes trucs dedans
Bon alors ça c'est relativement simple
Duplo
Donc qu'ils avaient laissé tomber
A une époque
Qu'ils ont lancé en 2000-2001
Pour relancer la boîte
Et qui marche relativement bien
Tu as Lego City
Alors là Lego City
C'est un empire
Le truc
T'as le commissariat
T'as toute la ville
L'hôpital
L'aéroport
Les trains aussi
L'hôtel
S'ils le font
Je l'ai acheté à mes enfants
Ça a été un grand problème pour moi
Parce qu'au milieu des années 90
Ils ont changé le format
Pour les rails de trains
Oh les salopards
Tous les rassiers de son système
A été plus compatibles
Avec les nouveaux
C'est dégueulard
C'était d'une d'Apple
Ça se fait pas
Ça c'est dégueulard
En tout cas le train
Le train non seulement existe encore
Mais en plus il fonctionne à une vitesse mon gars
Ouais
T'as intérêt à faire des bonnes courbes
On l'a testé avec l'autre ton père
Oui
Alors on a fait des montages assez particuliers
On a fait conduire le train
Par un extraterrestre
Qui écrasait des gens
Voilà
Sauf que ma fille
Essayait de sauver à chaque fois les gens
Avant qu'ils se passent écraver
C'était un vrai problème
Il faut savoir que le plus gros problème
Avec les Legos
C'est d'écarter ses enfants
Parce que tu achètes les Legos
Pour tes enfants
Mais après le but c'est qu'ils y jouent pas
Parce que les enfants
Ils savent pas suivre un truc
C'est insupportable
Quand il y a genre une brique
Qui manque au milieu du truc
Tu es obligé de les frapper
Non mais non putain
Paf
Et c'est marrant à quel point
Les enfants sont conservateurs
Ils veulent
Conservateurs
Les fils du Capitaine
C'est logique
Non mais si tu veux
Elles ne comprennent pas
Qu'il y a un extraterrestre
Puisqu'on dirait un train
Elles veulent que ce soit le chauffeur
Elles ne veulent pas
Que le train écrasse des trucs
Qu'il y ait d'accident ferroviaire
C'est terrifiant
C'est un vrai drame
Et donc
Ça c'est Lego City
Alors Lego City
C'est le train
Est-ce qu'il y a l'hôtel de passe ?
Tu peux le construire
Sache que les amateurs de Lego
Ont fait un nombre de plans hallucinants
Et des créations personnelles
On en parle plus tard
Et il y a des Lego Go Dancers ou pas ?
Tu dois pouvoir trouver ça
Tu peux les prendre toi-même
Juste un truc pour dire
Que j'avais créé
Avec très peu de choses
On peut faire beaucoup de choses
Parce que j'ai créé un cyclope
Avec 3 pièces
C'est pas mal
Le cyclope est bien foutu
On va le montrer
Il te manque les pieds quand même
C'est plutôt
C'est un cyclope
Donc avec 3 pièces
On peut créer un cyclope
Donc c'est quand même pas mal
Merci Lego
Mais c'est possible
Alors il y a les Mindstorm
Alors les Mindstorm
C'est un truc qui est génial
C'est les robots
Que tu crées en Lego
Mais que tu peux contrôler
Par ordinateur
Alors ça coûte une véritable fortune
J'avais vu un reportage
Une fois là-dessus
Les mecs claquaient
Mais des fortunes
Il y avait leur femme derrière
Qui était en train de hurler
Parce qu'elle bouffait des pâtes
Depuis 5 mois
Et que les mecs
C'était acheté des boîtes de jeux
Qui programmaient toute la journée
En plus ça marchait pas
C'est un vrai drame
Juste excuse-moi deux secondes
Faut que j'aille pisser
Non mais je t'en prie
Vas-y
Je veux compléter le château de sable
De l'ordre de ton père
Je crois que tu sais
Où se trouvent les clés pour le bureau
Tu pourras les pisser
Dans un endroit propre
Il va les pisser
Sur la pisse
C'est la merde quoi
De l'ordre de ton père
Un peu de tenue
Oh putain au secours
Les Lego
Il est crade
Les Lego techniques
Alors les Lego techniques
On en a parlé tout à l'heure
C'est des choses
Qui sont un peu pour les plus grands
Parce que t'as pas mal de trucs
Avec des mécanismes
Des poulies
Des trucs comme ça
Tu as la ligne architecture
Que je connaissais pas personnellement
Moi non plus
Elle est arrivée en France
Il y a pas longtemps
Ça te paraît de créer
Entre autres la maison blanche
L'Empire State Building
Et tout
Tu le reproduis
Tu peux les faire péter
Voilà
Avec ton jumelle
Après il y a toujours moyen
De rentrer dedans
Avec un train je pense
Avec l'avion
Je crois pas qu'il y a encore
D'avions qui volent Lego
Les mecs en sont pas arrivés là
Il y a eu une période aussi
Où ils avaient un truc
Lego création
Pardon
Où c'était genre
Des trucs
Qui ressemblaient moins
A des Lego
Mais plus à des vrais trucs
Ça je l'ai pas
J'ai loupé ça
T'avais genre des voitures
Bah c'était pas les Lego techniques
T'avais pas les briques
En fait sur le dessus
C'était lisse
On va dire
A l'intérieur
C'était du Lego
Ouais
Et à l'extérieur
C'était plus lisse
Et plus propre
Ah bah ça tu vois
J'ai loupé
Ça ressemblait à des vrais objets
C'est peut-être l'époque
Avant qu'ils se recentrent
Sur la activité principale
Ouais c'était fin des années 90
Ouais ça devait être ça
Alors après t'as toutes les licences
Et là les licences
Il y en a une chier
Depuis le début des années 2000
Or t'as la licence Star Wars
Qui est quand même
Leur fer de lance
Elles ont donné beaucoup de sous
A Lucas
Ils ont donné énormément de sous
Mais en même temps
Ça leur a rapporté
Énormément d'argent
Ça a démarché
Qu'il n'y a que ça
Qui les a sauvés
Mais quand même
Ça les a bien aidés
A sortir de la merde
Alors on se souvient tous
Évidemment du X-Wing
D'ailleurs qui est
En série limitée
Ils ne le sortent pas souvent
Ils vont ressortir
Une version dans pas longtemps
Tu as l'étoile de la mort
Bien sûr
Constitué d'énormément de pièces
Et qui coûte près de 450 euros
Je crois
Et il y a le Star Destroyer
Captain
Il y a le Star Destroyer
Mais le Star Destroyer
Finalement c'est pas le plus cher
Le plus cher
C'est le Faucon Millennium
Édition Ultime
Et le Faucon
Il fait plus que ça
Je crois qu'il fait 5500 pièces
Je vais même te le dire exactement
Parce que je dis chiffres
Il coûte 549 euros
Si je me souviens bien
Oui quand même
C'est des malades
Ça fait cher
Pour avoir un truc tout carré
Exactement
Voilà c'est ça
5000 pièces
90 cm de long
C'est quand même quasiment 1 mètre
Il faut s'imaginer le bordel
Il est fourni surtout avec
Han Solo
Chewbacca
Obi-Wan
Luke Skywalker
Et la princesse Leia
Ce qui est au point d'organiser
Des partouzes
A peu de frais
Dans le salon du Faucon Millennium
D'ailleurs il y a 2-3 mecs
Qui ont fait
Il y a beaucoup de trucs
En stop motion sur le net
Avec des Legos
Enormément
Et énormément de choses avec Legos
Il y a cette vidéo en stop motion
Du mec en train de construire
Le Faucon Millennium
Celui à 5000 pièces
Où en plus
A chaque fois il a fait
Des personnages qui avançaient
Avec une histoire et tout
C'est en 6 parties
Ça doit durer 80 minutes en tout
Je sais pas combien de temps
Le mec a pris pour faire ça
Mais c'est juste un truc de malade
Il a dû passer une année entière
Pour arriver à ce truc là
C'est la définition du mot nerd
Bah alors Quakos
C'était l'horreur
Quakos c'est un malaise là
Il est en train de suer comme une bête
Profitons-en
Si quelqu'un chez vous
Cherche un boulot de femme de ménage
Non payé
Rappelons-le
Je tiens à féliciter
Vous n'avez pas un stagiaire
Qui a été enfermé dans un placard
Je tiens à féliciter
Alors ton père
Quand même tu as un fils maintenant
Il y a une bête
Qui essaye de sortir de l'écuée
On parlait des licences
Et de la licence Star Wars
Donc évidemment avec le faucon Millenium
L'étoile noire etc
Il y a des centaines et des centaines de modèles
C'est interminable
Mais tu as aussi la licence Harry Potter
Bien sûr
Harry Potter ?
Depuis 2-3 ans
C'est plus récent ça
Oui oui
Indiana Jones
La licence Cars
Qui vient d'arriver
Il y avait d'autres trucs quand même avant
En licence
Il y a aussi la licence Batman
Alors la licence Batman
Elle est assez récente
Mais tu as la licence super-héros
Effectivement
Mais je crois que s'ils sont en train de le lancer
Alors c'est fantastique
Parce que tu peux voir entre autres
Voilà
Batman
Batman Lego
Et ça c'est la grande classe
Il n'y a pas que les jeux eux-mêmes
Il y a les jeux vidéo
Et les films même
Ils ont fait des films
Ils ont fait des films Lego
Pour finir avec les licences
Il y a des trucs
Il y a des jeux de jeu
Est-ce que je viens de réaliser
Je viens de le créer
L'ordre de ton père sur ses gogs
Donc vous voyez
Quel petit robinet
C'est magnifique
Je suis pas de cyclope bordel
Ouais surtout
Pourquoi est-ce qu'il ne sourit pas
Il y a du mal sur les gogs
Ah non mais c'est à l'arrière
Il ne sourit pas
Mais devant il sourit
Ah d'accord
Il y a une coupe punk là-dessus quand même
Ouais
Oh mon dieu
D'ailleurs c'était pas un peu la guerre
Dans les années 80
Avec les Playmobil
C'est toujours la guerre avec les Playmobil
Il y avait des licences
Enfin la guerre des licences quoi
Oui oui mais c'est
Les Playmobil aussi
Ah non les Playmobil
Ils n'ont pas de licence
Ah si si si
Ils achètent des licences aussi
Ils ont fait mes licences
Playmobil
Non ils n'ont pas fait
Dernièrement Pirates des Caraïbes
Tout ça
Non Pirates des Caraïbes
C'est Lego
Pirates des Caraïbes c'est Lego
Prince of Persia
Et oui c'est Lego aussi
Alors Playmobil c'est les Allemands
Oui oui c'est les Allemands
Mais alors Playmobil c'est quand même
Ils ont les licences nazies
Non mais attends
C'est à quoi
Playmobil si tu veux
T'as le cirque romain
Avec les lions et les gladiateurs
En train de se faire bouffer
Non non sérieusement
C'est un truc de malade
Alors
Ils ont en effet
Ils créent leurs propres univers
Indiana Jones
Ils n'ont pas de
Propres univers
Mais ils n'ont pas de
Je le sais
Alors ils ont quand même
Ils ont quand même fait un truc marrant
C'est que comme c'est allemand
Ils ont
Je me souviens que quand j'ai acheté
Un appareil 1000
Qui est une grande marque
De lave-linge
Ou d'électroménager allemand
Ils m'ont offert le petit Playmobil
Qui transporte l'appareil 1000
Donc ils font pas de licence
Mais ils sont en partenariat
Avec leur industrie
C'est assez rigolo
Mais créer leur propre licence
C'est un peu ce que d'ailleurs
Ce que Lego essaye de faire
Avec Ninjago
Qu'ils ont lancé dernièrement
Et avec
Ce dont tu parlais tout à l'heure
Mais ça ils ont toujours
Un peu fait des trucs comme ça
Moi je me rappelle
Quand je t'ai jeune
Il y avait une licence
Avec des trucs qui se passaient sous l'eau
Ouais Atlantis
Exactement
Parce que évidemment
Le fait d'avoir sa propre licence
Du coup
Voilà t'as plus à payer personne
Et ça c'est un avantage
Alors une autre licence
Que personne ne connait chez Lego
Sûrement c'est Bob Léponge
Et oui
Ou Toy Story
Mais ils ont Harry Potter aussi
Je crois
Oui ils ont Harry Potter
J'ai éditeur
Alors évidemment
Après il y a les jeux vidéo
Les jeux vidéo
Il y a Star Wars Batman
Tu te rappelles on avait joué
A Lego Batman sur Xbox 360
Qui était très sympa
Qui est pas mal foutu d'ailleurs
Par contre ils ont aussi connu
Des gros bides
Par exemple Lego Universe
Rappelle-toi
Ah c'était un meuporgue
Oui je m'étais inscrit à la bêta
Et j'étais pas enthousiasmé
Et ça se confirme
Parce que justement
Je me suis dit
Mais putain c'est vrai
Qu'est-ce que c'est devenu
Parce que ça fait quand même
Bah c'est mort
Bah non ça existe toujours
Où est-il devenu ?
Bah pas pour longtemps
Puisque ça va se terminer
Je crois d'ici la fin de l'année
Et ils ont décidé
De le mettre à mort
C'est Bionicol par exemple
C'est Lego
C'est une des licences
C'est une licence interne
Effectivement
Et après les licences alors ?
Bah après alors là
On parle des jeux vidéo
C'est toujours des licences
Mais tu as aussi Ninjago
Donc Ninjago c'est une licence
Interne à Lego
Et dernièrement
Tu as les jeux Lego
Est-ce qu'ils font des jeux
De plateaux Lego ?
Ah bon Monopoly tout ça ?
Pas des Monopoly
C'est leur propre jeu à eux
Avec des plateaux
Des personnages qui se déplacent
Un dé à lancer
Un dé Lego
Sur lequel tu peux coller
Les faces
Le jeu de doigts en Lego quoi
Ouais non mais c'est plus
Du genre
Sorcier de la montagne de feu
Laquelle on jouait à l'époque
Ou des trucs comme ça
Tu vois les règles
Qui sont un peu plus complexes
Que ce que tu as
Et tu as le creationary
Donc je ne sais plus
Qui nous parlait de taille
C'est toi qui nous en parle
Comme un picionary
Mais avec des Lego
Ouais en gros
Tu tires une carte dessus
Il y a un truc
Il faut que tu construises ton Lego
Et tes pièces qui sont à la boîte
Et que tu le fasses deviner aux autres
Alors c'est quand même
Un poil hardcore
Avec Manok ça ne va pas être évident
Un peu ce que vous êtes
Un peu long
Comme je veux
D'ailleurs je tiens
Quand même à féliciter
Le dauphin de Quaco
Ce qui est particulièrement bien réussi
Ouais ouais ouais
C'est vrai qu'on le reconnait
Et aussi la magnifique décharge
Rom
De l'ordre de ton père
Tu parles de celle-ci
Ou celle qui est là-haut
Ça pointe à un concept
Le coin trash
C'est pas vrai
N'empêche que Lego
Devrait lancer un coin pusher
Sur iPhone ou Furypad
Je lance l'idée
On va en parler tout à l'heure
D'ailleurs en parlant de jeux vidéo
On avait oublié
Lego Rockband
Je vois pas trop l'intérêt
Si tu veux de foutre un truc Lego
Sur la licence Rockband
Mais on sait-on jamais
On sait jamais
Voilà
Et ensuite un truc
Que personne ne connait sûrement
C'est le design by me
Qui c'est qui connait ce truc là ?
Moi moi moi
Ah oui oui
Tu l'as fait ?
Mais d'ailleurs il n'y a pas
Sur le site web
Sur le site web d'ailleurs de Lego
Tu peux construire des trucs en 3D
Il y a un simulateur 3D
Il y a un super logiciel de construction 3D
Où il y a presque toutes les pièces et tout
Exactement
Mais le plus fort
Avec plein de couleurs
C'est que quand tu as construit ton propre modèle
Tu peux le commander
Tu peux commander une boîte
Avec ton propre visuel
Et la boîte
Elle est à ton propre visuel
Avec ton propre nom dessus
C'est toi qui fais le design de la boîte
Et il t'envoie ça
Pour 500 dollars
Au moins
Ça doit coûter assez cher
Mais la mauvaise nouvelle
C'est que c'est terminé à la fin du mois
Vite vite
Je crois que c'est genre
Le 26 janvier
Ce sera terminé
Il laisse tomber le système
Il faut se dépêcher
Ouais il faut se dépêcher
Par contre tu pourras toujours continuer
A acheter des briques
Puisque sur leur site
Tu peux acheter des briques à la pièce
Et il t'envoie ça par la poste
Il y a Rasta Populos
Sur le chat
Qui parle de Lego Racer
Avec beaucoup d'éloges
Ouais ouais tout à fait
C'est aussi une licence
Les mecs ils ont une équipe
De 5 ou 6 personnes
Je crois qu'ils bossent
Uniquement là dessus
On est interné Lego
Et pour acheter des pièces individuellement
J'avais été à Munich
Où ils ont une boutique Lego
Dans la ville
Et il y a tout un mur
En fait de la boutique
Où c'est exclusivement
Des petits tiroirs
Comme ça
Où tu prends tes pièces
Et après tu les payes à la caisse
D'ailleurs alors ton père
Toi tu avais fait le truc en 3D
Là où tu as commandé ta boîte
Je n'avais pas commandé la boîte
Mais j'avais réussi
A faire des trucs en 3D
Lego
Comment tu l'as appelé
Legog
C'est bon ça
Legog par l'autre ton père
Avec la chaise d'eau
Bon allez je vais juste vous racer
Quelques chiffres
Parce que je sais que vous adorez les chiffres
Depuis
Quoi personne n'adore les chiffres ici ?
Si
Ah les chiffres
Un bon enthousiaste
Les chiffres
Alors depuis 1949
Lego aurait fabriqué
Plus de 327 milliards de briques
Ouais c'est pas mal
Ah oui ça en fait beaucoup
Tous plastiques
Tous pétrole
Diraient post carbone
Ouais ouais
Alors il y a des contrefaçons
On avait d'ailleurs vu à Hong Kong
Une c'est vrai
C'est vrai
J'ai failli en acheter une boîte
Et j'ai eu un doute
En France
En France des contrefaçons
Tu vas dans les bazars
T'as des boîtes Lego
1 euro
C'est vrai que c'est un peu déçu
Du genre Megablog
Non mais c'est un porté
Et tout
C'est un vieux faux logo détourné
Et puis non
Faux logo Lego
Ah bah j'en ai à 20 mètres de chemin
Dans les bazars à Paris
Chaque seconde
Il se vend 7 boîtes de Lego
Dans le monde
Chaque seconde les mecs
Excellent
Alors le plus gros modèle
Jamais commercialisé
Ce n'est pas le Faucon Millennium
C'est le Taj Mahal
La boîte numéro 10189
5922 pièces
Des courage pour le faire
On a déjà parlé du modèle le plus cher
Qui est le Faucon Millennium
Donc il coûte quand même
549 euros
Alors ils disent que sur Ebay
Il est à 1800 euros
Dans la chatroom
Ils l'ont vu à 1800 euros
Parce qu'à priori
Il n'est plus commercialisé
Je me demande si le mec
L'a déconstruit pièce par pièce
Pour le remettre dans les boîtes d'origine
Et tout
C'est quand même une bonne question
Plus gros objet j'avais construit
Et non ce n'est pas le phallus géant
De 240 mètres mais pas loin
Mais ils ont fait une tour récemment
Ils ont fait une tour
Oui à Sao Paulo au Brésil
500 000 breaks
Collaboration de 6000 personnes
Et le truc fait 32 mètres de haut
Ils en ont fait une à Paris récemment je crois
Ce n'est pas un Irlandais aussi
Qui a construit une baraque complète
Mais une vraie baraque
Non
Alors c'est un Anglais
C'est un Anglais
C'est un présentateur
Le présentateur de Top Gear
Je ne sais pas si vous voyez
C'est une émission de caisse anglaise
Et bien il y a un de ces présentateurs
Qui fait une autre émission
Sur les gosses
Et d'ailleurs j'ai même les photos là-dedans
Tiens je te laisse regarder
Il a fait une baraque complète
Je crois que c'était des millions de pièces
Je ne sais plus combien
Ça doit être lui non ?
Oui
C'est lui dans sa baraque exactement
Pour te donner une idée
Hop hop hop hop hop
Que je retrouve
Voilà c'est ça
1000 volontaires
Ils ont fabriqué une maison entière en Lego
3,3 millions de pièces
Qui avaient été fournies généreusement par Lego
Oh les frigos
Le truc le plus marrant
C'est que les chiottes et la douche fonctionnaient
Voilà
Ça c'est la maison en Lego
Il a commandé un Lego
Voilà
Et alors le problème c'est que
Donc il a essayé de dormir dedans une nuit
Alors manifestement
Lego c'est pas étanche
Donc il y avait des fuites
Ce qui est un peu dommage
Le lit semblait extrêmement inconfortable
Il l'a dit lui-même
Tu m'étonnes
Comme c'est étrange
Et surtout
Il s'est retrouvé avec un problème
C'est que personne ne voulait lui acheter sa baraque
Après ce qu'il voulait la vendre
Pour une bonne oeuvre
Et donc
Mais au prix du marché
Ouais non non
Mais personne ne la voulait
Premièrement
Ça vaille
Ensuite personne ne voulait
Se déplacer pour aller la chercher
Même gratuitement
Et ensuite il y a eu un truc avec Lego
Parce que Lego avait fourni les briques
Pour une opération promotionnelle
Tu te déplaces pour aller la chercher gratuitement ?
Ouais
C'est-à-dire que t'as pas de raison si tu te déplaces
Non en gros
Le mec a dit au bout d'un moment
Vas-y venez la prendre gratos
On n'en veut plus
D'accord
Ah ouais personne
Ah non même là il n'y a personne
C'est bizarre
Il n'y a même pas des mecs
Qui ont voulu récupérer des pièces
Bah écoute
Il faut croire que non
En même temps
3 millions de pièces
Elle est toujours sur place cette maison ?
Je ne sais pas ce qu'elle est devenue
C'est une bonne question
Mais il y a eu tout un bordel avec Lego
Parce que Lego a dit
Ah mais non il est hors de question
Que vous revendiez les pièces
Parce que non vous les affiliez gratos
Est-ce que ce monsieur avait un permis
De construire au moins ?
Écoute bah non
Parce que je pense que c'est déplaçable justement
Mais le truc c'est qu'au dernier moment
Il voulait
Donc le mec qui avait le champ
Dans lequel ils ont construit le bordel
Il a dit
Ouais mais vous êtes sympa
Mais là il va falloir que je fasse mes vendanges
Donc il va falloir vous barrer
Donc trouver un moyen pour prendre votre maison
Et l'embarquer ailleurs
Alors il a voulu la détruire à la tronçonneuse
Mais il a aussi eu un problème
Je crois que Lego ne voulait pas qu'on détruise
Ses briques à la tronçonneuse
Comme c'est eux qui avaient filé le bordel
Ah gratuit
Ah ouais bah ouais
Qu'est-ce que tu veux ?
Oh putain c'est compliqué ça
Ah c'est très compliqué
L'enfer du Lego
Sinon ah oui si
La société Lego a été lauréate du prix de la carpet anglaise
Ah classe
Parce que ça distingue
Les sociétés qui sont le moins respectueuses
De l'environnement
Non du langage français
Apparemment Lego ils tiennent beaucoup
A leurs appellations anglaises
Bon sinon évidemment
Le truc avec Lego c'est pas tant la société
Que ses fans
Et Dieu sait qu'il y a de nombreux fans
Le premier site européen de Lego
C'est Eurobricks
Evidemment
Ouais
Qui compte des milliers de membres
En France tu as
Brickpirate.com
Avec quand même 100 000 messages
Et 4000 membres
Mais surtout
Tu as des réalisations personnelles majestueuses
Et là je suis obligé de vous les montrer
Je crois que la plupart d'entre vous les ont vus
Donc bien sûr
Stéphane Hawking
Ah
En Lego
Magnifique
Mais aussi
Tu as
La princesse Leia
En train de se faire photocopier les fesses
Personnellement je pense que c'est mon préféré de tous
Ah ouais pas mal
Je ne l'ai pas vu celui-là
Ah tu ne l'avais pas vu celui-là
Leia en big-tubi
En train de se faire photocopier les fesses
Ah ouais
C'est elle on la reconnait
Ah oui d'accord
Ah ouais
Tu la reconnais quoi
Ouais
Tu as
Alors tu as vu une histoire aussi
C'était un artiste polonais
Qui avait demandé à Lego
Des pièces de briques grises
Pour une oeuvre d'art
Donc Lego
Alors elle lui avait envoyé
Pas mal de briques
Manque de peau
Le mec a fait un camp de concentration Lego
Que je vous montre
Oh la page
Alors Lego a moyennement apprécié la blague
Autant vous le dire tout de suite
Elle s'est bien fait l'empêche
Ah ouais ouais
Il avait fait ça bien
Il n'avait pas fait les choses à moitié
Pour vous donner une idée du truc
N'importe quoi
Je vais vous dire un peu
Comment il avait fait ça
Donc c'était constitué
De 7 boîtes de Lego
2 grands
D'une moyenne
4 petites
Avec des logos
Logos de Lego évidemment
Et des numéros de série
Donc c'était de très mauvais goût
Tu avais le dortoir
Des gardiens qui s'acharnaient
Sur un prisonnier
Etc etc
Le kit pour prendre aussi
Super
Donc Lego a moyennement apprécié
Je crois qu'il les a entraînés en justice
Mais ça n'a pas marché
Ah bon ?
Bah ouais ouais
Bizarrement
Il n'a pas un droit de représentation quand même ?
Bah je ne sais pas
Je crois qu'il a dû
Il a dû faire jouer
Le côté liberté artistique
Oui mais il n'a pas pu au moins
Faire payer les pièces après quoi
Après quoi ?
Ils les ont filés avant
Bah ouais je pense pas
C'est dur de faire payer les pièces quoi
Au pire il faisait une facture de quoi ?
300 euros
Le mec il a dû bien le faire marrer
Bon mais
Les gens font beaucoup de choses en Lego
Alors évidemment
Tu te rappelles de cette imprimante 3D en Lego ?
Oui
On en avait parlé dans notre dossier imprimante 3D
On en avait parlé dans le dossier imprimante 3D
Mais les mecs ont reçu aussi
A faire une imprimante 2D
Et oui
Parce qu'en fait
T'as un Lego qui tient un stylo
Et le mec arrive à reprendre le truc
Il y avait des trucs en Lego technique aussi
Comme ça
Où on pouvait imprimer
Mais on faisait les dessins à la main quoi
Mais
Il y avait un feutre qui se soulevait
Ouais bah c'est ça
Et là c'était branché à un ordinateur
Et le mec donc
Il envoyait sur le fichier imprimé
Ça envoyait vers le truc
Et le truc effectivement
Avec un stylo retracait le bordel
Alors ça mettait un peu 3 plombes
Pour faire un dessin de 50 pixels
Mais ça marchait
Alors il y a plein de Dioramas Lego
Là tu vas pouvoir les montrer
Lors de ton père
Entre autres
Tous ces Dioramas
Qui a trouvé le Guardians
Pour représenter l'année 2011
Je crois qu'ils font ça tous les ans
Il y avait donc
Les scènes les plus célèbres
Obama dans son quartier général
En train de regarder en direct
La scène où
Bin Laden est attaqué
Les innombrables vidéos
En stop motion aussi
On en a parlé tout à l'heure
Pour le Faucon Millenium
Il y en a des centaines et des centaines
Sur Youtube
Si vous cherchez un peu
Vous avez envie de trouver
Une machine a dupliqué des CD aussi
Donc le mec a créé sa machine
La machine va récupérer un CD
Ouvre le graveur
Le pose de l'ancien
Le pose devant etc
Avec la tour
Alors il y a eu aussi
Le premier serveur de Google
Qui était
Ouais tout à fait
Qui était fait avec des Legos
Mais Google c'est un peu
C'est un peu parce que
C'est leur culture d'entreprise
Dans tous les grands bureaux
Google
Tu as des bacs
Une pièce avec d'immenses bacs Lego
Pour que les mecs puissent venir
Travailler un peu
Samuser quoi
Ouais
Non travailler
Travailler
Il y a aussi un mec
Qui a fait un projecteur Super 8 en Lego
Attention
Oh bah laisse
Ça déconne pas
On a déjà parlé de la maison
Sinon ah oui
Je voulais vous en parler quand même
De ce truc là
Simplement de
Ce jeu j'ai pas l'air
J'ai pas réussi à retrouver les vidéos
Où les mecs devaient traverser une rivière
Dans une barque en Duplo
Ah oui
J'avais vu ce truc là
Ouais ouais ouais
Et c'était juste énorme
Ils ont tous coulé quoi
Ouais ils ont tous coulé
Mais les mecs en fait au fur et à mesure
Que la barque est en train de se borre
En couille
Mais il y a pas longtemps ça
Il reprenait
Je pense que je l'ai vu il y a quelques mois
Ouais ouais
Peut-être un an
C'était au début de l'année
Au début de l'année
Et donc les mecs prenaient les briques du pot
Ils les recollaient au fur et à mesure
Tout en essayant de virer la flotte
Mais c'était assez amusant
Voilà
Et puis enfin
Il faudrait créer des briques insubmersibles
Bah oui
Mais l'étanchéité
C'est pas encore le truc
Il y a pas eu des sortes de ponts en Lego
Des trucs comme ça non ?
Il y a eu énormément de trucs faits en Lego
Il y a des conventions
Un vrai pont
Pour traverser une rivière quoi
Non ça je crois pas
Ça devrait être fun quoi
Déjà le mec sur sa maison
Qui a construit sa maison entièrement
Tout le Lego
Il y a du
Enfin tu vois
Il y a quand même un étage
Je me suis toujours demandé
L'étage c'est possible
Il n'y a que des briques
Non non
Physiquement ça me semble difficile
De faire tenir ça
Bah ça dépend
S'ils ont des Lego poutres
Et puis
Il a fallu de la bonne colle quoi
Avec des Lego techniques
Tu dois pouvoir faire une poutre
C'est plus les gogs
Qui m'inquiètent
Franchement c'est qu'un mec
A essayé de déposer un étron
Dans les gogs Lego
Faut nettoyer le truc après
Parce que t'as une brosse Lego
Pour nettoyer le bordel
Le mec qui a dû démonter les trucs
Pour récupérer les pièces
Il a dû apprécier
Je sais pas ce qui est devenue
Cette maison Lego
Ça pourrait être intéressant
Il y avait de la merde
Coince entre les pièces
Vous avez un problème avec ça
Ah ouais le caca
C'est un peu notre spécialité
Quand même ici
Tout ça pour dire que vous aussi
Vous pouvez devenir
Une star Lego désormais
Puisqu'on avait parlé
De ce site Lego
Qui permettait de fabriquer
Ses propres trucs
Et d'avoir sa propre boîte
Ils ont lancé un truc
Un peu identique
Avec une boîte japonaise
Je crois que ça s'appelle
Curso
Qui te permet
De proposer tes modèles
Et si le modèle
Est apprécié par la communauté
Il distribue
Voilà
Lego s'engage
A créer la boîte
Et à la vendre
Et à te redonner
Un pourcentage sur la bénéfice
C'est genre 1000 votes
Je crois qu'il faut
Pour que ce soit examiné
Par des ingénieurs Lego
Ouais voilà
1000 votes pour examiner
D'accord
Et je crois qu'une des boîtes
Qui a été plus ou moins acceptée
C'est une DeLorean justement
C'est de l'ordre
On va atteindre 1000 votes
De DeLorean
Après
Mais 1000 votes
Avec l'apéro
Vous pouvez
On peut totalement créer
Des Lego-Gog
La cave du Capitaine
En Lego
Le Lego-Gog
Les Lego-Gog
Ils seront obligés d'examiner
À 1000 votes
Moi je dis
Fil rouge de la saison 3
Non mais on va faire
Un truc super bien fait
Avec la canalisation
Les égouts
On va faire un truc
Ouais je sais pas
Ça fait rêver vos trucs
Tu m'étonnes pas trop
On va faire la cave de l'apéro
La cave de l'apéro avec la table
Les bouteilles d'alcool dans les coins
Et tout
Ah peut-être
On a moyen de faire ça
Pourquoi pas
C'est un appel lancé
À ceux qui nous écoutent quoi
Oui oui
Construisez ça
On récupère les sous
Oui les pièces
Bon il est temps de voter
Pour celui d'entre vous
Qui a fait le meilleur
Donc rappelons-le
Une cave
Je crois
Manox
Est-ce que tu peux nous dire
Ce que tu viens de construire
Non non non
Manox a fait des vrais œuvres d'art
Il a écrit une sorte d'œuvre
Absolue inspirée de Korninsky
D'accord
C'est pas mal
C'est quand même un personnage
Avec sa sauf-tu robinée
Je remontre
Le fameux cyclope
De Manox à 3 pièces
Très bien aussi
Alors
Ça c'était pas une commande
En plus il y a une particularité
Le cyclope à 3 pièces
C'est que
Il se marre
Ou il fait la gueule
Il suffit de l'obtourner
Et
C'est assez
Avant d'avoir largué les troncs
Après avoir largué les troncs
Voilà exactement
La fameuse converse
Voilà
Alors un schéma technique
C'est le genre de converse
Que Manox demande
Ça va être ingénieur
Ça manque un peu de coin arrondi
Mais l'idée est là
Le fameux pouce-pièce de Lord ton père
Fait pas tomber les pièces
C'est le pouce-pneu de Lord ton père
Il montre le mieux que ça
Ceci dit
C'était particulièrement ingénieux
Comme idée
Lord ton père est une ingénieurité en lui-même
Voilà
Et il présente bien évidemment à la fin
Pour se favoriser
C'est en même temps le premier présenté
C'est le hasard
Ça a été le premier présenté
Surtout parce qu'il était derrière
C'est le plus rapide
Quelqu'un nous dit
C'est la maternelle sur le chat
Je vous en prie
Alors donc le pouce-pièce de Lord ton père
En dernier
Avec le pouce-pièce des charges
C'est à vous de voir
Ce que vous voyez dans cette œuvre d'art
Alors nous allons faire un appel au vote
Qui vote pour qui
Je vous le demande
Attention
Attention attention dans le chat
Vous pouvez nous le dire
Vous pouvez voter
1 pour le dauphin
2 pour la paire de pompes
3 pour le pouce-pièce de Lord ton père
Et cac pour LTP sur les gogues
Alors LTP
Ah LTP
Je crois que LTP l'emporte
Ah non le dauphin
3 dauphins
1, 2, 2
Merci pour la personne qui a dit chaussure
1 décharge
Chaussure
Non non il y a des plus pièces
La paire de pompes
Il y a quelqu'un qui a dit
La paire de l'antopère
Les dauphins
Les chaussures
LTP sans les chiottes
Ah la vache ça va vite
J'arrive pas à lire quoi
Je crois que Exaco
Le dauphin
1 et 4
Et LTP
Le dauphin Manox
Non c'est pas Manox
Par contre la converse de Manox
Non zéro
Ah non non
Ça a convaincu 2-3 personnes
On a fait tous du bon travail
On fera des photos
C'est Noël
Il n'y a pas de perdant
Ouais non non
Mais on fera des photos
Je mettrai le concours en ligne
Ah c'est fabuleux
On verra qui gagne
C'est génial
Merci
C'est merveilleux l'apéro du Capitaine
Beaucoup nous ont voté pour le numéro 4
C'est quoi le numéro 4 ?
C'est LTP sans les chiottes
Ouais je pense aussi
C'est celui-là qui mérite de gagner
Ouais c'est la fin
C'est super de si les go
Jouer aux go
C'est un jeu sympa
Bah écoute merci Capitaine
Merci Capitaine
Merci
C'est toujours un plaisir
En tout cas tu m'as donné envie
De découvrir les go
Merci à toi
Oui je vois ça
Ta tour de la Suisse là
Est fantastique
Non mais il se dit
Que peut-être qu'avec beaucoup de pièces
Il pourra se faire de vraies converse
C'est peut-être pour ça
Mystère dit
Tu as un truc à nous dire
Un petit interlude ?
Ah bah oui
Ah
Bon il est tard
2h24
On est un peu fatigué
Je crois que c'est le moment
De boire un bon petit café
Qu'en pensez-vous les amis ?
Ah oui oui oui
C'est parti
Ah un petit kawar
Alors
Ton verre
C'est celui-là ?
Non c'est celui-là
Je vais en prendre un nouveau
Moi je n'aime pas le café
Je remercie le seigneur
Pour ça ce soir
Ah merci
Remercions le seigneur
Non ça sent le café
Je n'ai pas fait de ton avis
Que ce n'est pas du vrai café
Que vous allez boire
Il y a un piège
Je sens bien
Il n'y a aucun piège
Attends
Tu essaies d'empoisonner
Le podcast number one ?
Rassure-moi un truc
C'est pas le café
Fait à base de merde
De je ne sais plus quel animal
Non je pensais bien
Que vous alliez sortir cette question
Et non ce n'est pas le café
A base de merde
Oui
Adrien Péguix
Est-ce que c'est ?
Tu veux un grand verre peut-être ?
Un petit ça suffira
Est-ce qu'il y a du sucre ?
Est-ce que ça provient d'un animal ?
Pourquoi Boros
Je mange du saucisson
Avant de prendre son café ?
C'est normal
Je ne prends pas de café
Solidarité avec Kouakos
Tu as goûté le saucisson
Moi je veux bien un kawar
Ouais attendez
Je vais sers
Alors là tout le monde
Là il est en train de sers du kawar
Alors Mr. D. Barman
Moi je l'ai goûté avant de vous le passer
Une grosse lampée pour l'ortenon père
Mais il est encore chaud ou pas ?
Il est chaud
Bien sûr
Il vient d'une thermos
Merci merci
Je vais peut-être terminer
Mais c'est 64 avant
Parce que je n'ai peur
Que ça ne se marie pas bien
Ça a l'air de café
Mais quel est le truc ?
Alors allez-y
Goûtez-moi ce café
Ça sent le café en tout cas
C'est un peu chaud
Vous en pensez les amis
C'est trop chaud
Il n'y a pas de sucre
Oui c'est très chaud
Mais il n'y a pas de sucre
Il n'y a pas de touillettes non plus
Ah bah je suis désolé
Mais il est un peu léger
Ça provient d'un animal ?
Non pas du tout
Est-ce que ça provient
D'un quelque chose de chimique ?
Absolument pas
C'est du vrai café
Est-ce que c'est filtré
Avec une paire de chaussettes ?
Non non
C'est dans une machine
Un café filtre
Tout à fait standard européen
Est-ce qu'il y a de la caféine ?
Ah oui oui absolument
Je crois que c'est pas le café en fait
Le truc bizarre c'est le thermos ?
Ah non non absolument pas
C'est bien le café qui est intéressant
Est-ce que ça a été fait
Dans une machine étrange
Ou est-ce que c'est vendu en canette
Ou un truc dans le style ?
Pas du tout
Non non non
Je vais abréger vos souprances
Est-ce que c'est de la merde ?
En fait c'est du café
Qui vient de très loin
Car il vient d'une galaxie
Far far away
Car ce petit noir
Le café Star Wars
Est celui du grand noir
Oh !
Le café Dark Vador
Que vous êtes en train de boire
Oh my god !
Get a taste of the dark side
C'est le dark side of the coffee
Dark Vador
Et je vais vous dire
J'ai eu beaucoup de mal
A obtenir ce café
Qui est vendu sur la boutique
Ah oui c'est vendu sur Fingik
Sur Fingik
En effet
Car aux Etats-Unis
Il y a une loi
Qui vous interdit
D'exporter des produits
A base de caféine
Et un certain nombre
De produits alimentaires
Vers l'étranger
Alors capitaine
Dans ces cas-là
Comment fait-on
Pour obtenir
Et bien on passe par
Le chipito.com
Exactement capitaine
Et ça marche
Et ça marche bien
La preuve est là
On reçoit le café
Le dark side roast coffee
Le café officiel
De Dark Vador
Putain ces mecs-là
Ont payé la licence à Lucas
Pour faire une connerie pareille
Et
Mais bien d'où le café
C'est ça la vraie question
Il arrive
Bon il arrive des Etats-Unis
Je sais pas de
Quelle origine exactement
En Amérique du Sud
Copyright
Alors 100%
Holbin Arabica Coffee
And roast
With Stoff Columbus
Au USA
Il est pas mauvais
C'est un café américain
C'est l'appel
Somme tout
Mais voilà
Enfin
C'est quand même
Je suis heureux
De partager avec vous
Ce café Star Wars
Et tu n'as pas trouvé
De touillettes
En forme de sabre laser
Non pas vraiment
Ça aurait bien compliqué
Je peux les faire en Lego
La complexité
C'est qu'il arrive en grain
Et que j'ai dû acheter
Un appareil
Un moulin
Un café
Pour moudre ce café
La DeLorean
Non puisque je l'ai offert
Le Mister Fusion
Qui est aussi un moulin
Un café
Je l'ai offert
Un gagnant
Au meilleur costume
Qui était là
A la soirée
Back to the Future
Enfin voilà
Si vous voulez goûter
Le café de Dark Vador
Lui même
A vous de le commander
Sur Fingy
Ça vaut une vingtaine de dollars
Mais après il va falloir
Vous payer
Chipito
Qui va vous coûter une fortune
J'en ai profité
Pour commander
Quelques autres trucs
En gros préparez-vous
A payer 50 dollars
J'ai le café
La vraie question
C'est pourquoi
Est-ce que c'est interdit
Aux Etats-Unis
Dans une soirée
Tu sors ton café
A la fin
Je voulais un café
Bien entendu
Dans une soirée geek
Et là tu sors
Le café Dark Vador
A tout le monde
Ah non
Tu le sors dans une soirée
Justement qui n'est pas geek
Bien huppé
Oui oui c'est ça
Un petit kawa
Dark Vador
Il est pas mal
Il y a la rigueur
T'embauche un mec
Qui vient le servir
En costume de Dark Vador
Ah
Bon alors
Puisqu'on y est
Est-ce que vous voulez
Quelques autres gadgets Star Wars
Parce qu'il y en a des tonnes
On a vu passer énormément
De gadgets Star Wars
A la con
Par exemple
Les baguettes chinoises
En forme de sabre laser
Est-ce que vous avez vu ça ?
Non
Et bien
Les fameux sabre laser
Vous les voyez par deux
Et c'est les baguettes chinoises
C'est vendu par
Des japonais
Qui ont acheté cette licence
Qui s'appelle Strapia
S-T-R-A-P-I-G-K
Qui est un site
Où il y a plein de bêtises
Dans ce genre
Dont des petits cacas dorés
Qui sont très amusants
Ah super
Tellement amusant
J'ai ton téléphone
Enfin
Les baguettes chinoises
En forme de sabre laser
Est-ce qu'il y a un petit néon dedans
Ou un truc luminescent ?
Alors
Elles sont transparentes
Luminescentes
Assez joliment faites
Le détail est pas mal
Et surtout
Vous pouvez acheter
Les différents sabres laser
Celui de Dark Vador
Celui de Yoda
Et plus petit
Les baguettes sont plus petites
Pour des enfants
Celui de Luke
Celui de Ben
Et je crois que même
Vous pouvez acheter
Vous faites des nouilles
Avec le sabre laser de Yoda
Je vous avouerai
Que j'en ai acheté
C'est la classe
C'est un peu un outrage
Quand même
Dans un autre style
Il y a le Han Solo
Dans sa carbonite
En bac à glaçons
Pour votre Jack Daniels
Préféré
Au chocolat aussi
Sérieux
Alors ils ont fait des tas
De bacs à glaçons
Dans lesquels vous pouvez faire
Les formes des trucs de Star Wars
Alors il y a le Faucon Minium
Il y a R2D2
Il y a une tête de Stormtroopers
Mais le plus amusant
Je trouvais que c'était
Han Solo dans sa carbonite
Ce parallèle épipède rectangle
Que vous pouvez geler
Devant le congélateur
Et ensuite vous le mettez
Dans votre whisky
Et puis
Pour terminer
Enfin
J'en ai encore un ou deux autres
Mais il y a sur Fingik
Il y a aussi le chandelier
Sabre laser
Oui
Alors ça
Ça a la forme d'un sabre laser
Sur lequel vous mettez
Une chandelle
Vous l'allumez au bout
Et c'est très joli
Vous en achetez deux
Pour un dîner
De
Pour un dîner geek
Aux chandelles
Ça va faire son effet
C'est quand même le genre de chose
A acheter de préférence
Après avoir trouvé une copine
Parce que si
Tu as ce genre d'objet chez toi
Avant de conclure
Ça dépend du public
Ça dépend de la copine
Ça dépend ouais
Faut quand même viser
Faut quand même viser la geekette
Et pour terminer
Un objet absolument horrible
Qu'on trouve sur
Pas sur Fingik
Mais sur
Am
Ammasher.com
Alors
H-A-M
M-A-C-H-E-R
.com
Et vous trouverez
Le casque de Dark Bador
CD Player
Le casque s'ouvre en deux
Et au niso du nez
Vous en fichez un CD
Bon c'est absolument inombre
Il y a eu un très très beau collecteur
Qui s'est vendu pendant très longtemps
Puis qui maintenant
On n'est plus disponible
C'était le R2D2
Vidéoprojecteur
Qui était assez sympathique
Oui j'avais vu
C'était magnifique
Puisqu'il projetait au plafond
Comme on projette la princesse Seiya
C'était pas un hologramme
Mais c'était quand même sympathique
Voilà pour les
Bouddhys à acheter
C'est chouette
Dans le monde de Star Wars
Et surtout
Le café Dark Bador
Que vous avez pu goûter ce soir
En exclusivité
Ouais c'est quand même
Un peu de la flotte
Mais écoute
Merci pour ce café
J'ai un interlude super rapide
Celui que je dois caser
Depuis environ 8 numéros
Et bah c'est parti
Alors voilà
C'était simplement pour vous dire
Que Google
Est une entreprise
Qui n'hésite pas
A dépenser des millions
Voire des milliards
Pour acheter de nouvelles sociétés
L'année dernière
Je crois qu'ils en ont acheté
Une dizaine ou une vingtaine
Et moi je leur propose
Quelque chose tout simplement
Parce qu'ils ont acheté
Par exemple
Plusieurs milliards de dollars
Je crois YouTube
Non 1 milliard de dollars
Pour YouTube
Ils ont claqué
Je crois 5 milliards de dollars
Pour
C'était la régie
AdMob
Ou je sais plus quoi
Qui est une régie
De publicité mobile
Alors rappelons
Que pour la modique somme
De 800 millions d'euros
Ils peuvent racheter Quick
Et oui
Quelle idée
Si Google
Oui oui tout à fait
800 millions d'euros
Je crois que c'est
La caisse des préconcignations
Qui l'a actuellement
Je sais pas
Il me semble
Je crois qu'une grosse partie
De Quick appartient
A la caisse des préconcignations
C'est flippant quand même
Imaginez si demain
Google
Racheter Quick
Et créer des Google Burger
Un peu partout en France
Ça serait mieux
Que ce soit Burger King
Qui rachète Quick
Et de les foutre dehors
Ah ouais non mais non
Attends
Google
Le Google Burger
Que vous imaginez
Ouais
Le YouTube
Le YouTube Nuggets
Ça pourrait faire
Un truc de folie
Énorme
C'était la colonie
Dont je voulais vous parler
Depuis environ 10 numéros
Je suis heureux
D'avoir réussi à la caser
Merci Captain
C'était vraiment
Une information indispensable
Je trouve
Si quelqu'un de Google
M'écoute et reprend l'idée
Je prends la modique somme
De 1%
Nous sommes tristes
De ne pas l'avoir eu
Il y a longtemps
Oui je sais
Je propose d'achever
Nos oreilles tout de suite
Avec ce deuxième chant de Noël
Ouais
C'est Noël
Sur une musique très connue
De Jingle Bells
Vous pourrez sûrement
Chanter avec moi
Le refrain
Ah oui on arrête
Même si les paroles
Ont un petit peu changé
L'air est connue
Jingle Bells
C'est Noël
Ouais c'est chouette
On s'amuse tous
Comme des fous
L'autre jour
Je mangeais trop de bûches
Trop de chocolat
Ouais
J'en ai vu des cloches
De toutes sortes
Et j'ai eu tellement mal au bide
Que il y a même une cloche
Qui m'a poussé
Sur l'arrière
Heureusement j'écoutais la pérone du capitaine
Et je me suis senti la couvroie seul
J'ai entendu mon maître
Le seigneur du colomb
Le prince des gouttières
J'ai nommé
L'orthopère
Quand je suis constipé
Voilà parmi
Ou avec une diarrhée
Et que je dois rester
Des heures sur le bidet
Grâce à l'orthopère
Voilà
Je suis plus en galère
C'est le roi de la messe
Des chières de pouce-pièces
Vive les vents
Les vents de l'orthopère
Sur ces gocs ça sent l'enfer
Mais il faut pas s'enfer
Non !
Vive les vents
Les vents de l'orthopère
Ça ira mieux avec du rectifrice
Dans le derrière
Grâce à l'orthopère
Même leader
Je me réchauffe le désir
Avec Wendezer
Je me sens nickel
Léger et frère
Grâce à l'orthopère
Noël
Oui l'orthopère
Grâce à toi l'orthopère
Plus de problème à Tentisno
Non enfin
Je suis quand même un petit peu
Mais au moins maintenant
On sait passer le temps
Sur le trône
C'est vraiment toi le roi
Et c'est toi aussi
Tu te retrouves assis
Coissé sur ton dernier
Pense à l'orthopère
Et sors ton iPhone
Prends possession du trône
Alors pousse un grand coup
Ça marche à tous les coups
Vive les vents
Les vents de l'orthopère
Sur les grogues
Ça sent l'enfer
Mais il faut pas s'en faire
Non
Vive les vents
Les vents de l'orthopère
Ça ira mieux avec du rectifrice
Dans le derrière
Merci l'orthopère
Merci
Grâce à toi
Nous allons passer des bonnes fêtes de Noël
Un beau réveillon
On peut manger du dindon
Bien fourré
On arrivera à débouler
Merci
LTP
Bravo
Précisons
Claude ton père
Le chanté
Pas qui était en train d'empire
Sa aide de démission
Je confirme
Vous avez un problème
C'est une histoire de chiotte
Merci de pas tous nous mettre
Dans le même panier
Dans le même bidet plutôt
C'était écrit avec beaucoup de talent
Moi je dis
En 5 minutes
C'était des rimes pauvres
Quand même
C'était une très belle chanson
Je trouve aussi
Il faut ça pour les enfants
Qui puissent chanter
Il faut des rimes pauvres
Je m'étonne
Très harmonieuse
J'espère que la vitée de Maddox
Ta chronique surtout
Ça enrichit de rimes
Beaucoup plus évoluées
C'est Noël
On n'en est non plus
Ok d'accord
Ça promet tout de suite
La remorque
De Maddox
Maddox
Découvrez un monde nouveau
Et merveilleux
Pénétrez dans une autre dimension
Les invités exceptionnels
Des expériences uniques
Une rencontre
Hors du commun
Dans la rubrique
De Maddox
Bonsoir à tous
Bonsoir Maddox
Bonsoir
C'est bon
Mili bonsoir
A chaque fois
A chaque fois que je fais une chronique
Et redit bonsoir
Mais avec plus un accent titiparaisien
Bonsoir à tous
C'est sympathique
Bonsoir
Bonsoir la France
Bonsoir le monde
Bonsoir les gens qui vont acheter
Des cadeaux de Noël
J'ai bien compris
Maddox
Il fait froid
Il fait très extrêmement froid
On se gèle les couilles
Car c'est l'hiver
Et le ciel est sombre
Et pourtant les lumières de la ville sont illuminées de toutes parts
Une farandole de couleurs et de magie éclaire avec fight les trottoirs de votre ville
Mais vous êtes déjà fatigué
Gonflé
Saoulé
A l'idée de devoir traverser cette foule encapuchée dans des manteaux et des bonnets
Cette foule pressée, agitée, excitée
Énervée à l'idée de terminer ses courses
Et pas n'importe quelle course, l'autre père
Non
Ah non
La course au cadeau
La course au bibelot
La course au gâteau et à la bûche en chocot
La bûche de leur price
Et oui
Effectivement Captain Web
Vous l'avez deviné
Ce soir est un jour spécial
Non
Ce n'est pas votre anniversaire
Ce n'est pas la Saint-Patrick
Non
Ce n'est pas le mardi gras et ses déguisements toujours bien trouvés
Ce soir à minuit pile
Vous serez entouré de vos proches
Le ventre bien rempli
La tête embrumée et la bouche pâteuse
Pour fêter
Noël
Oh oh oh
Oh oh
Pretty Papes
Noël
Souvenez-vous
Déjà depuis votre plus tendre enfance
Vous appréhendez avec angoisse cette terrible période de l'année
Comme le jour où ce Père Noël
A la barbe sale et jaune
Et à la laine douteuse
Qui vous portait dans ses bras
devant les vitrines des grands magasins
son regard vide, son nez proéminent
sa voix roque
ah quelle horreur
et d'ailleurs votre mère en a même fait une photo
sur laquelle on pouvait constater
votre air d'inquiétude qui cachait pourtant
de la terreur
et dire que c'était 15 balles la photo de merde
Noël la magie de l'Arlac oui
vous pensiez une fois adulte
pouvoir vous débarrasser de ce genre de situation
mais non il y a des malédictions
qui ne disparaîtront jamais
un capitaine web comme par exemple la taille de votre
enfin bref
vous voilà dans le métro
chargé de vos paquets
pour toute la famille
vous n'êtes pas un radin
et vous avez même ramené une magnifique bouteille de champagne
au cuvée spécial sulfite 2012
miam miam
et astucieux vous avez glissé
un bon pâté de foie dans une boîte usagée
foie gras 3 étoiles de chez Fauchon
quel petit malin et pour le caviar
ils peuvent toujours crever
et hop
dans l'ascenseur
et devant la porte de l'appartement
vous vous dites qu'il est encore temps
de prétexter une excuse
pour échapper au pire
ou alors vous pouvez gagner quelques minutes
en faisant 45 fois le tour du pâté de maison
mais d'un autre côté
vous avez une envie pressante
et la soirée va être longue
la prochaine fois
pensez à prendre un Valium s'il vous plaît
et c'est Gisèle qui vous ouvre la porte
elle est sympa
Gisèle avec ses super cadeaux
comme ce cendrier en peau de couille de croco du bagal
qu'elle vous a offerte l'année passée
ah merci
et Maurice au mari
toujours à vous taper dans le dos
en vous demandant
quand est-ce que vous allez devenir un jour un homme
autant demander à un éléphant de voler
ah ah
mais tout le monde est déjà là
et oui
et on vous le fait clairement comprendre
Shesterlake t'y arrives
ah bah tant pis pour toi
t'as raté les toasts indoux crevettes de Jean-Jacques
oh comme c'est con
oh oui c'est dommage
putain
non c'est pas vrai
y'a même beau cousin Hubert
ce gros lourd
qui vous lâche pas la jambe
qui l'année passée
vous a parlé de sa bagnole tunée
de ses coups d'un soir
et de ses soucis de tension testiculaire
l'horreur
on rappelle quelqu'un
ça y est
il vous serre la main
bah alors tu réponds pour mes messages
je t'ai demandé si tu voulais venir avec moi au salon de la jante
non merci
je n'ai rien contre les handicapés
mais je ne me sens pas l'âme d'une bonne soeur
non non je veux du boulot
enfin bref
oh putain
y'a aussi beau papy
enfin ce qu'il en reste
la vache
on dirait des figurants
on a une des morts vivants
comment est-ce qu'il fait pour boire
avec tous ses tubes dans la bouche
et il lui file du pâté
mais il vole la cheveu ou quoi
autant lui crever les pneus
oh un bon fauteuil
pas sûr qu'il puisse en profiter longtemps
ceci dit
oh mais Jean-Jacques Hélos
et là aussi
le petit filou
il a attaqué sévère le ponche
on dirait
j'ai regardé
les huiles de chez vous
elles sont super bonnes
et aussi du calamar apparemment
ah non c'est sa femme
je la sentais venir celle-là
entouré de ce bon moune
vous êtes assis sur votre petit coussin
décoré en tissu du sapin de Noël
comme c'est charmant
de bon goût
et devant vous cette superbe table
et tous ses petits pâtés
et ses friandises
et ses jolis petits gobelets
ah mais
qu'est-ce que c'est ?
mais vous ne l'aviez pas vu
mais c'est terrifiant
le mur en face
est orné de centaines
de petits Pères Noël
il est littéralement
inondé d'atrocités
des tas de petits Pères Noël
dans tous les centres
dans toutes les directions
en bois
en plastique
en tissu
en faïence
certains grimpent au mur
le long d'une corbe
d'autres chevauchent
des reines
il y en a même
qui descendent
dans une cheminée en mousse
putain
il y a la Mère Noël aussi
il y a des posters
et des chapeaux
en carton
et un énorme Père Noël
en bois au milieu
tenu par les bras
comme crucifié
ah ce mur
est une atrocité
baroque
dédiée aux dieux des enfers
t'aimes bien ?
c'est ma collection personnelle
j'ai décidé
de toutes les accrocher
au mur pour l'occasion
c'est super beau
ah oui c'est vraiment
très beau Gisèle
un peu comme le facteur cheval
mais avec des parts Noël
oula
on dirait bien
que vos papis
est en train de mélanger
le ponche
avec votre champagne
ouh ça va faire mal
ah revoilà
ce gros lourd de Hubert
qui risque
pas de vous lâcher la grappe
tu fais quoi
dans deux semaines là
avec des potes
en bois en bois
de spécial triptych
que l'on utilise âgée
ah non non
c'est bien
mais à ce moment là
je serai très très loin
cette année là
le dépaysement
tout ça
oh excuse moi
mais je vois que la dinde
vient d'arriver
et vous voilà
enfin à table
un moment qui s'annonce
douloureux
alors les enfants
pour commencer
coquilles Saint-Jacques
au père Nord-Écart
et ses chips 3D
quelques papillotes
de jési routis à l'ail
aux cordées de bif
après on a les baignées
à la pomme
à la cervelle
de Dano
aux agrubles du jardin
quelques filets de morue
parfumées au miel
un petit Paris-Brest
à la myrtille du Poitou
et pour finir
la bûche maison
et sa sauce spéciale Noël
et il faut tout finir
c'est les gars
qui vont prendre
ouais ouais
et tout ça
personne ne gerbe
sur ses pompes
c'est que la magie de Noël
existe vraiment
en tout cas
ceux qui se trouvent
dans votre assiette
ne vous inspirent pas
confiance
donc inutile
de vous fatiguer
à tout avaler
et pourtant
il ne faudrait pas
vexer personne
alors pourquoi ne pas
tranquillement refiler
à grand papy
qui est à votre gauche
le contenu de votre assiette
et hop
un petit morceau
dans l'assiette
et hop
un morceau dans le fauteuil roulant
un autre petit
et hop
oh
il vous a repéré
ce vieux briscard
de resservir un petit verre
détournera son attention
et hop
un deuxième
un troisième
et voilà c'est bien
vous discernez cependant
un léger filet de bave
qui glisse lentement
dans les huiles de son assiette
c'est terrible de vieillir
et avec toute la bouffe
que vous lui refilez
on pourra bientôt
l'appeler
Super Self Service
ou Mr Casino
bah quoi
ce genre de fête
faut bien s'amuser
merde hein
et vos couches
les nerfs d'ailleurs
s'amusent bien
en s'empiffrant
en envie d'entrer
dans leur bouteille
et vous ne manquez pas
les blagues subtiles
de Cousa Hub
alors
une petite blague
c'est quoi la différence
entre une boîte de canigou
et une femme
bah y'a de la cervelle
dans la boîte de canigou
oh oh
alors encore une autre là
c'est quoi la différence
entre un moustique
et une femme
bah tu corresponds
à la tête du moustique
quand il suce
oh le con
ce repas devient
un vrai supplice
mais ça y est
la minute vient de tourner
c'est fantastique
le petit Jésus est né
ah
alléluia
papa Noël descend du ciel
avec ses beaux cadeaux
il est minuit
youpi
et quelle entrée fracassante
de Jean-Jacques
déguisant au père Noël
avec des paquets dans les mains
oula il a pas l'air super frais
le Jean-Jacques
ah oui
mais qu'est-ce que c'est
que cette auréole
ah mais oui
c'est pissé dessus le con
il est complètement bourré
j'ai du Noël
de tout le monde
oui toi aussi
je veux Noël
Jean-Jacques
c'est fantastique
et dans la joie
et l'allégresse
tout le monde
se précipite vers le sapin
pour offrir ses cadeaux
le chôl est jonché
de merveilleux colis
avec le prénom
de chacun noté dessus
ah merveille
et vous cherchez les vôtres
ah non
où sont-ils
un espoir peut-être
qu'on vous ait oublié
ah non
ah non merde
vous en avez même trois
mais pourquoi
vous décidez d'ouvrir
le plus grand
alors voyons voir
oh mais
c'est superbe
quel magnifique pendule
avec des photos de dauphins
et quelques superbes
couleurs éclatantes
bien fluo
pour vous arracher la rétine
même les aiguilles
sont en forme
de même une ferme marin
il y a aussi
maman dauphin
et ses petits
t'aimes bien
on a hésité avec maurice
avec les chevaux
oh non non
c'est très bien
super merci quoi
accroché dans les baissiers
ce sera parfait
pour aider à se vider
comme ça
l'expression
à chier
prendra tout son sens
alors le deuxième
magnifique vêtement
quel très beau string
titi et gros minet
oh je t'ai vu
c'est moi qui te l'ai offert
j'ai pris taille
extra small
comme ça
ça sera ta taille
bon
oublions vite
ce passage inutile
de votre vie
le dernier cadeau
le plus petit
mais le plus utile
un très beau briquet
à manivelle
sympa
merci Jean-Jacques
pour cette trouvaille unique
déjà que j'avais pas l'air filo
maintenant je vais vraiment
avoir l'air d'un gros con
pour vos cadeaux
que vous devriez offrir
vous avez trouvé
l'astuce imparable
et incontestable
bah j'ai participé
solution très économique
puisque tout le monde fait ça
ça y est
les gens sont contents
et se congratulent
d'embrasser à dumis
d'une petite table dans le dos
mais il semblerait bien
qu'Hubert soit d'humeur festive
et il fait péter la musique
pour s'éclater
à la queue le le
et merde
et voilà qu'on vous prend la main
pour participer à cette superbe danse
de tous les diables
autour du sapin
la tête embrumée
et agressée
par les sonorités maudites
vous tournez
tournez
entre le buffet dévasté
le mur de l'horreur
et ses petits
Santa Claus
et vous voyez
grand papy
poussé par ses congénères
qui lui aussi tourne
déjà bien chargé
par la nourriture
et l'alcool
que vous l'aviez introduit
et cela ne manque pas
en pleine course
il rejette
allègrement
son contenu
sur ses genoux
certaines huîtres
ont d'ailleurs
l'air encore fraîches
oh le pauvre
le pauvre
et dans la confusion
et la gêne des invités
vous allez pouvoir
en profiter pour vous
escliver discrètement
bon ben je vais y aller
moi merci encore
c'était super
bon noël
et à bientôt
et en enfilant en vitesse
votre manteau
vous ne manquez pas
d'apercevoir le regard
haineux de grand papy
qui vous fixe
vous voyez même sa main
qui se lève
oui au revoir grand papy
ah non
il vous faisait juste un doigt
d'accord
dommage que tu ne puisses
pas rouler dans les escaliers
le vieux
mais moi je me casse
et ouf
vous êtes dehors
chargés de vos cadeaux
l'air est frais
les immeubles autour de vous
partiellement illuminés
ça y est
vous allez enfin pouvoir
rentrer chez vous
papa noël est passé
et il s'est cassé
mais alors
que vous marchiez
d'un pas léger
le sourire aux lèvres
vous vous rappelez
d'un terrible événement
qui devra bientôt se produire
car dans quelques jours
vous serez bien obligés
de porter un ridicule
chapeau en carton poitue
le visage plein de cotillons
car vous allez devoir
fêter la nouvelle année
non
bravo malux
c'est crayant de vérité
ça rappelle des souvenirs
à tout le monde
moi j'ai
j'ai reconnu
un peu de vous tous
autour de cette table
enfin tous ceux que je connais
en tout cas
un petit peu de vous tous
tu dois parler de l'huile
trop fraîche
et beaucoup de toi aussi
il y a eu pas mal de moi aussi
sur le filet de bave
de grand papy
tout ça
c'est bien
il me semble
qu'on approche
on a fini le numéro
non ?
non
il reste le plus dur
est-ce qu'il reste
encore une petite chanson
non ?
non non
ça y est
c'est fini
par contre
il va nous tenir
une autre chanson
laquelle ?
celle du
what the earth
you don't say
de noël ce soir
le re-tromper
va être content
parce que ça reste
du what the earth
soft
parce que c'est
du what the earth
de noël
très gentil
très bon enfant
très light
on a pas la même échelle
de valeur
donc je m'inquiète
non mais si
si t'inquiète pas
les premiers what the earth
avant ?
ce record
de bûche de noël
eh oui
c'est le moment
de la sortir
cette bûche de noël
alors à votre avis
et votre avis
combien de mètres
fait la plus grosse
bûche de noël ?
10 mètres.
200 mètres.
Moi, je dirais 300.
Moi, je dirais 180.
Les Polygeeks ?
Les Polygeeks, ils sont...
54.
OK.
Alors, vous êtes tous très loin.
42, c'est bien.
Elle fait tout simplement 540 mètres.
J'étais donc le plus proche.
Ah, mais c'est le monde.
Un énorme étron.
Oui, exactement.
Elle a nécessité quand même
une tonne de chocolat,
10 000 œufs,
1 000 litres de lait de crème,
400 kilos de fruits rouges.
Voilà pourquoi...
2,57 euros à Leader Price.
250 kilos de sucre.
Enfin bon, c'est une belle bête.
540 mètres de long.
Imaginez par...
L'école hôtelière Savoie-le-Mont.
Avec l'appui des pâtissiers locaux.
Ils ont mis plusieurs jours à faire.
Ils ont trouvé un plat assez grand ?
Hein ?
Ils ont trouvé un...
Non, non.
Tu vois les photos, regarde.
Même la terre.
C'est carrément sur une chaîne de travail,
si tu veux.
C'est même pas un plat, quoi.
C'est une espèce de tréteau
qu'ils ont mis.
540 mètres.
Ou alors la bûche fait un tour
à un moment
avec 180 degrés
et le repas.
Oui, oui, oui.
Tu la vois qui est là.
Elle tourne.
Il y a 3 lignées,
4 lignées.
Franchement, c'est du gâchis.
4 lignées de bûche.
C'est du gâchis.
Oui, oui.
Parce que je pense que
personne n'arrivera à aller manger.
Alors ça a quand même mis
8 mois de travail.
entre eux.
Ah, quand même.
La partie qu'ils ont commencé
il y a 8 mois
ne doit plus être très fraîche.
Moi, je veux la dernière part,
celle qu'ils viennent de fabriquer.
Il y a 8 mois,
c'était l'élaboration
de la recette.
La recette,
est-ce qu'ils avaient besoin
de recettes spéciales ?
Oui, 540.
C'est un défi.
Je pense qu'il faut acheter
la vermite qui va avec.
Oui, d'accord.
Mais la recette,
ça ne change pas énormément.
Ah, je ne sais pas.
Je ne suis pas pâtissier.
Je ne pourrais pas te le dire.
Mais l'objectif,
c'était quoi ?
C'était surtout
de vendre après des parties
lorsque toutes les parties
vont être vendues.
Je ne sais pas.
Mais de récolter 15 000 euros.
C'était pour,
je ne sais plus...
Non, c'est pour l'école.
Quelqu'un nous dit
sur le chat,
quoi cause pour toi,
est-ce que ce n'est pas
54 mètres
qui nous a déjà fait le coup ?
Non, non.
540 mètres.
Non, 54 mètres,
c'est petit joueur.
Allez, what's up, suivant.
Et comme nous l'a dit
Banox,
il y a quelques instants,
Noël, qu'est-ce que c'est ?
C'est le gâteau, bien sûr,
mais c'est avant tout
la faillite.
La faillite, bien sûr.
La faillite.
Et le champagne,
l'alcool.
L'alcool.
Modérément.
Modérément, bien sûr.
Modérément,
pour tout le monde,
bien sûr,
sauf pour les british.
Une news high-tech,
je pensais que tu allais
me la piquer,
Captain Webb,
même pas.
Alors ça,
ça parle de conneries
qui n'ont rien à voir
avec le high-tech,
mais dès que ça parle
de Facebook,
on n'en a plus personne.
Et oui,
parce qu'il y a une étude
qui vient de démontrer
que Facebook,
en Great Britain,
chez les Anglais,
sur leur Facebook,
les Anglais,
on compte
76%
de leurs photos
qui sont publiées
sur leur compte Facebook
sont des photos
de eux ivres.
Quoi ?
Ça me semble
un peu beaucoup.
Non, non, non.
C'est une étude récente.
Alors attention,
parce que c'est un échantillon
quand même représentatif
sur les jeunes,
forcément.
Les utilisateurs de Facebook,
c'est pas non plus
grand-papy sur le photo.
Oui, ça s'agrandit, certes.
Mais,
et donc,
il y a eu,
je ne sais plus
combien de personnes
qui ont été interrogées
et qui ont bien voulu
participer
avec l'ouverture,
pas des comptes,
je vais dire,
mais en tout cas
des photos
pour ce sondage.
Et ils ont repéré
donc que sur 67%
de ces photos,
les personnes étaient
en état d'ébriété.
Ça, c'est là
une étude sérieuse.
Assez sévère.
Ah, mais c'est une réétude.
Oui, oui.
Je ne sais pas.
Attends,
elle est oiseau suivant.
Plus le 8 en plus.
Ah, j'ai ?
C'est sympa, quoi.
What the fuck ?
On ne voit pas parler
de ce pasteur
néo-zélandais
qui a eu la bonne idée
de peindre sur un portrait
de la Vierge Marie
dans sa main
à test de grossesse,
ce qui n'a pas pu.
Ah oui, je l'ai vu.
Attends,
c'est un pasteur
qui a fait ça ?
Oui, c'est un pasteur
qui a fait ça.
C'est à Auckland,
en Nouvelle-Zélande.
Il s'appelle
Glyn Cordy.
Il faut mettre un jour
à l'église Saint-Mathieu.
à les vieux clichés.
Oui, oui.
Alors, en plus,
il s'explique,
il dit ceci,
il s'agit d'une grossesse réelle,
d'une mère réelle,
d'un enfant réel,
le petit Jésus.
Il s'agit d'angoisse,
de courage
et d'espoir,
dit-il par contre.
Et donc,
c'est une mère
comme une autre.
Elle a forcément,
si les thèses de grandesse
avaient existé,
enfantées par le Seigneur
ou pas,
ça aurait été positif.
Le petit bout
était dans le bidon.
Alors,
sur sa page,
il y a une page Facebook
de la paroisse.
Et alors là,
c'est un cumul
d'insultes.
Mais comment osez-vous ?
Vous faites passer
la Vierge Marie
pour une prostituée ?
Pour une pute !
Exactement.
J'osais pas le dire,
mais tu l'as dit.
Tu viens de dire
que la Vierge Marie
était une pute ?
Non,
j'ai dit qu'on l'avait passé
pour une pute.
Ah,
excuse-moi.
C'est pas pareil.
Ah,
ça vaut pas ce sondage
de la semaine dernière
où il y a deux semaines
sur le permis de conduire
à Dubaï.
Je sais pas quoi.
Tu ne te rappelles pas ?
Allez.
Bon,
enfin,
en tout cas,
j'essaie d'oublier.
En tout cas,
le pauvre homme
a reçu même des menaces.
Un homme de Dieu pourtant.
Un homme de Dieu.
Ça n'empêche pas
de recevoir des menaces.
Et en une journée,
non,
qu'est-ce que je dis ?
En une heure,
plus de 200 commentaires
insultants
ont été postés
sur sa page Facebook.
Le pauvre.
Le pauvre homme
alors qu'il voulait juste
prier pour lui.
Exactement.
What's up ?
Et alors,
Noël,
qu'est-ce que c'est ?
C'est aussi forcément
les cadeaux.
Ben oui,
Et les cadeaux,
où c'est qu'on va les chercher ?
Eh ben,
sur Fingik.
Dans les magasins.
Par exemple.
Ou dans les magasins,
en effet.
Dans les magasins fermés.
Et il y a des magasins,
non,
pourquoi ?
Je ne sais pas,
un petit cambriolage comme ça.
Non,
non,
je vais vous parler
de ce Toys and Russ.
Hein ?
On s'en fout du ça et ça,
on peut donner les marques.
Toys and Russ.
Tu ne l'avais pas,
toi ?
T'as pas de gamin.
Lord ton père,
comment tu dis Toys and Russ ?
Toys and Russ.
Oh !
Sauf que ce n'est pas
Toys and Russ.
Non.
Ah !
Il n'y a pas deux.
Les jouets,
c'est nous,
en fait.
On ne va pas en chine.
Le R,
apostrophe comme ça,
c'est pour le fort.
c'est Toys.
Ah !
Les jouets,
c'est nous.
Non,
non,
non.
Ah bah,
vérifiez,
vérifiez.
Le R,
c'est pour fort.
Non,
c'est jouer les Russes.
Bon.
Toujours est-il que
le Toys and Russ,
je crois que c'est
aux Etats-Unis,
forcément.
Oui,
en Oregon,
a été victime,
a été surtout,
comment dire,
victime d'un papa
qui voulait acheter des cadeaux
et qui n'a pas trouvé
ce qu'il voulait
dans les rayons.
Par contre,
ce qu'il a fait,
hein ?
Il n'a pas trouvé les lignes,
excusez-moi,
mais le Wikipédia...
Tu as lu l'info,
c'est ça ?
Non,
je ne sais pas.
Le Wikipédia de Toys R Us
dit Toys R Us.
Les jouets,
c'est nous,
en anglais.
Et le magasin de jouets
créé aux Etats-Unis.
Non,
mais c'est parce que
c'est les auditeurs
qui viennent changer
le Wikipédia.
C'est Wikipédia.
Où c'est que j'en étais ?
Oui,
donc il n'a pas réussi
à trouver les jouets
que ses enfants
lui avaient commandés.
Un truc très rare,
très demandé.
Merde.
Mais que voit-il
dans un couloir
assez proche ?
Oui.
Une salope.
Disons-le.
Ah,
dans son caddie,
le jouet tant convoité.
Elle l'a attrapé
avant lui dans les rayons.
Ah bon ?
Il est arrivé
sûrement quelques secondes
trop tard.
Merde !
Que fait-il ?
Que décide-il ?
Il lui vole !
Il pète la gueule,
il la viole !
Il lui fait bouffer le caddie !
C'est un peu plus tardé.
Il lui chie dessus !
C'est pas mieux,
Vanox,
quoi !
Un caddie
caca jacking,
quoi.
Oui,
alors ?
Peut-être plus simplement
il négocie.
Il essaie de négocier,
en effet.
Il essaie de négocier
et la nana lui fait
un gros doigt,
bien sûr.
Conard !
Mais c'est pas grave.
Il repère un deuxième client
un peu plus loin
avec le même cadeau.
Ah !
Il s'est fait avoir
par tout le monde !
Il y va !
Et c'est pareil,
rebelote.
Et alors là,
il s'est...
Il y en a marre.
Bande de salopards et tout.
Ça va pas se passer comme ça,
il commence à s'énerver,
il est un petit peu nerveux,
un petit peu impulsif.
Merde !
Et il cherche un objet contendant
pour pouvoir agresser
Monsieur Patate.
Et non,
il a trouvé le nouveau
sabre laser de Darth Vader.
Encore lui !
Celui qui fait la lumière
et qui fait...
Comme ça.
Et il s'est mis à taper
pendant plusieurs minutes
sur les deux...
Plusieurs minutes ?
Oui, oui.
Le temps que les vivus
l'arrivent.
La femme et l'homme, donc.
Voilà.
Qui étaient plus ou moins
à côté.
Les incompatements...
Oui, c'est un Jedi.
C'est un vrai Jedi.
Il a commencé à les ruiner
avant que les vivus
l'arrivent pour...
Mais quel était ce cadeau
tant convoité ?
Oui, c'était quoi ?
Ah oui !
Je n'ai pas réussi à savoir.
Par contre, ce que j'ai réussi à savoir,
c'est assez marrant,
le comble de l'épée Star Wars,
c'est que pour réussir
à maîtriser cet agresseur,
les vigiles ont dû utiliser
un taser.
Ce qui est quand même
beaucoup plus moderne
et qui marche mieux
que les petites joueurs
à loupiote et à l'aide.
Tu veux dire qu'un taser
est plus efficace
qu'une épée laser ?
Et voilà, ce sera
la conclusion de ce mot.
Dark Vador,
en face d'agent de sécurité,
n'aurait pas eu ce que je pense.
Merci, en tout cas,
faites attention
que vous allez faire vos courses
dans les supermarchés.
Allez, on va passer quand même
au Noël un petit peu moins glorieux.
Notamment, on va parler
de cette centaine de cadeaux
destinés à un organisme
de bienfaisance
qui a été volé lamentablement.
C'était des cadeaux
destinés à des familles
en nécessité
qui n'avaient pas de moyens.
Un petit peu comme
il y a deux semaines,
rappelez-vous,
le vol de fauteuils roulants
handicapés ?
Oui, j'ai entendu ça.
Et voilà où c'est facile.
Des tas de cadeaux.
Il y avait aussi des couches,
des crèches
pour la décoration.
Tout ça a été volé
en l'espace de quelques minutes.
C'était aux Etats-Unis aussi.
C'est honteux.
C'est tout à fait honteux.
C'est dégueulasse.
Par contre,
ils ont été gaulés.
C'est la bonne nouvelle,
quand même.
Allez, laissez-p'aller.
À Noël,
tout finit toujours bien.
Ils ont quand même réussi
à refourguer des cadeaux
ou les revendre,
je ne sais pas,
ou les refourguer
pour leur propre famille.
Mais ils ont été...
Alors,
comment ça s'explique ?
Il faut quand même revenir
à ces deux toxicomanes
qui sont auteurs du vol
et qui n'avaient pas eu l'idée
au début
jusqu'à ce qu'ils s'aperçoivent
qu'il y avait une petite mallette
norcerie
dans laquelle
il y avait une fausse seringue
et ils n'avaient plus
de seringue
pour faire leur shoot
et ils se sont dit
que peut-être que ça marcherait.
Manque de bol,
il n'y avait pas l'aiguille
qui était dedans,
heureusement quand même.
Mais sur ce,
ils ont pris tous les paquets
d'un coup
pour regarder s'il y avait...
Ce qui est assez positif
dans cette histoire,
finalement,
c'est pas qu'ils ne voulaient pas
gâcher le Noël des autres,
ils voulaient seulement
avoir un meilleur Noël pour eux.
Ils ont pris quand même
tous les putains de cadeaux
pour vérifier
qu'il n'y avait pas
une aiguille quelque part
pour les oiseaux suivants.
C'est mis et tout.
Et on ne peut pas parler
de Noël
sans parler du Père Noël.
Et le Père Noël,
tous les ans,
on a du oiseau Père Noël.
Cette année,
il y en a en Italie,
notamment,
un gang,
les gangs des Pères Noël,
le vrai gang des Pères Noël
qui braquent...
C'est deux frères,
je crois,
à la base,
mais ils recherchent
des complices
qui auraient déjà braqué
une demi-douzaine de boutiques
depuis le début du mois.
Ce qui n'est pas rien.
Alors,
comment est-ce qu'ils braquent ça ?
Ils braquent ça,
l'un a un vrai pistolet,
l'autre a un jouet.
Eh ben oui,
on est un Papa Noël,
on a des jouets à volonté,
donc c'est assez facile.
Les policiers italiens
ont indiqué
avoir découvert
les armes
et une panoplie
de costumes
chez les deux suspects.
Alors,
ils ont des costumes
de rechange
parce que des fois,
ça fait des tâches
et tout,
les mariages,
vous savez,
pas forcément des tâches de sang,
mais la boue et tout ça,
c'est pas très propre
et après,
pour ne pas se faire repérer,
c'est mieux d'avoir
toujours des costumes
de rechange.
Donc,
une douzaine de costumes
ont été retrouvés
au domicile
d'un des deux suspects
et ils sont en train
de rechercher les complices.
Mais alors,
ceux-là,
ils étaient gentils,
mais on a notre Père Noël,
Cocorico,
le Père Noël français.
Le Père Noël français
qui s'est vu à Bordeaux.
Eh oui,
c'est un Père Noël
qui vient de passer
plusieurs heures
en garde à vue
dimanche dernier
parce qu'il a menacé
d'une arme
un vendeur de sapins.
Alors,
le Père Noël
qui braque
le vendeur de sapins,
c'est déjà pas mal,
mais ce n'est pas tout
parce qu'il s'avère
après enquête
que c'est un employé
du même marché
qui s'est déguisé
en Père Noël
pour braquer
son propre neveu
qui vendait
des sapins à côté.
C'est une blague ?
Non,
c'est pas une blague.
Attends,
c'est quoi ça ?
C'est raison à la famille.
Avec une vraie arme
qui,
par contre,
n'était pas chargée.
Ah bon,
ça va.
Il l'a fait avec classe,
mais c'était un vrai flingue
quand même.
Et a priori,
selon les policiers,
tout ça serait partie
d'une altercation
familiale
des plus banales.
C'était un simple
problème de famille.
Et puis,
il y en a un
qui s'est énervé,
le tonton,
qui a sorti
son costume Noël
pour braquer
les sapins
de son neveu
sur le marché
de Bordeaux.
Voilà.
Bravo champion
et puis bon Noël.
Bon Noël.
Vous avez eu
un cheveu vite ?
Je suis assez costaud.
Je suis assez fier de moi.
Et là,
on ne peut pas parler
bien sûr de Noël
sans parler de la messe.
Oui,
bien sûr.
La messe de Noël.
Oh,
petit Jésus.
Alléluia.
Et je vais vous parler
d'un prêtre britannique.
J'essaie de recharger.
Oui,
il s'appelle
Gavin Tite.
Gavin Tite,
qui est prêtre
à l'église
d'Umplim,
enfin,
on s'en fout,
c'est dans le comté
d'Evon,
au Royaume-Uni.
et écoute,
il vient de remporter
un concours.
Ah bon ?
Eh oui,
parce que c'est bien,
il faut prêcher
la bonne parole.
La messe la plus chiante
de minuit.
Presque.
Non,
justement,
je vais te faire écouter ça
parce qu'il a remporté
le concours
de la BBC
qui est un concours.
Je vais te faire écouter
ce que ça donne.
C'est un prêche,
en fait,
par ce prêtre.
Écoute ça,
parce que c'était
avant d'être prêtre,
il était champion
d'Angleterre
de beatbox.
Eh oui,
regarde ce que ça donne
à peu près.
On se voit,
oui.
Pas mal.
Aux pierres mein circumstances,
à peu près.
Juan.
é Terrain cerain.
Alors vous pourrez écouter sur Youtube
le reste de cette vidéo
alors ça parle de la nativité
bien sûr du petit Jésus
alors
tu n'avais pas besoin de le préciser
tout le monde l'avait compris
tu as compris d'accord
c'est entendu
tu as compris de la récure des dents avec un ticket de métro
alors le
il a des bouts de saucissons coincés partout dans les dents
ceci c'est le cheval
le révérend s'étonne un petit peu
parce qu'il dit même ceci
ce qui est intéressant c'est de voir comment
cette version de la nativité a divisé les gens
les gens semblent ou aimés
énormément ou détestés
mais lui il est assez content
c'est fier de lui parce que beaucoup de jeunes
se tournent vers la religion
cette vidéo qui a été vue plus de 60 000 fois
je crois maintenant en quelques jours
il avait fait une version précédente d'ailleurs
en live dans son église
vous pouvez la retrouver aussi sur Youtube
vous tapez Nativity
Beatbox Nativity je pense
et vous allez tomber dessus
et donc il a été ordonné il y a 7 ans
prêtre il y a 40 ans
et avant c'était un champion de Beatbox
et il fait ça
et il fait des petites vidéos assez sympas
et il y a aussi sa tribu d'enfants de coeur
j'aimerais voir les enfants de coeur
oui oui ils ont des t-shirts Iron Maiden
en venant à l'église
mais c'est à peu près ça
et donc il leur apprend le Beatbox
pour faire les chants de messe
c'est moderne
c'est très moderne
c'est pas mal
allez Oiseau suivant
ah oui non c'est Oiseau spécial Noël
je ne vous parle pas de ZUE
qui a été arrêté à 360 km heure
avec le cadavre de sa femme à côté
attends attends attends
ça demande des explications
j'ai compris c'est du CGV
du cadavre à grande vitesse
pendant 360 km heure quoi
t'es sûr ?
ah oui c'est sûr c'est sûr
il était sur Asphalt
non non il a roulé 360 km
avec le cadavre de sa femme
ouais enfin c'est pas pire
que le mec qui avait roulé
avec son copain décapité sur le
c'était bien aussi
c'est pour ça je dis
je ne vous en parle pas
Oiseau suivant
ah oui c'est Noël
donc je ne vous parle pas
de ce joueur de hockey
qui a chié dans le gant
de son adversaire
ah oui j'ai vu ça
attends ça c'est quoi cette histoire ?
il était condamné en plus
il a été condamné le pauvre
il a été viré de sa ligue
à nettoyer le gant
il était viré je crois qu'il a interdit
de se représenter dans un club
dans le hockey c'est fini pour lui
c'est fini pour lui
mais comment il a réussi
à chier dans le gant de son adversaire ?
ouais il s'est disputé avec un mec
il a chié dans le gant de son adversaire
mais à quel moment ?
l'autre il était pas content
allez
Oiseau suivant
non je ne vous parle pas
de cette pute aussi
qui a raché le pénis
de son client
non c'est Noël
ça manque d'histoire de pute pour un Noël
est-ce que je peux avoir des détails ?
c'est sûr ?
non non non
c'est Noël
on a dit c'est Noël
Oiseau suivant
allez
Noël
Hamster
in my ass
what the fucking
Hamster
in my ass
in my fucking ass
Hamster
on devrait pas parler de Hamster
ce soir
parce que ça n'a rien à voir
avec un hamster
non
alors j'ai cherché
encore une fois
j'étais sur mon forum médical
de chirurgien plasticien
intestinien
Père Noël
il s'est foutu une corne de reine
dans le cul
alors
j'ai trouvé
deux
deux insertions Noël
ah
vas-y
vous êtes content
tu nous gâtes
je pensais pouvoir trouver
un mec avec une sorte de sapin
mais non
par contre j'ai trouvé
un champion
c'est les épines
non non non
le champion
de la décoration de Noël
ah oui les boules
qui
non
non non
l'étoile
tu sais on s'est tous
l'étoile en haut du sapin
on s'est tous amusés
quand on était gamins
tu sais
pas moi
non non
on s'est tous amusés
quand on était gamins
à prendre une lampe torche
et à travers sa main
voir que ça éclairait rouge
oui c'est vrai
lui il a fait avec son cul
non avec la guirlande électrique
du sapin
et oui
ouais
il s'appelle Tyler
c'est un champion lui
il a deux cuillères
c'est un anglais
toujours des envais
l'autre pays du what-of
alors
il a
il a réussi
à se mettre
2m50 de guirlande électrique
dans le champ
oh
et il l'a branché
il l'a branché
il l'a branché le coup
non
exactement
forcément j'ai un peu du mal
à croire que le mec
a réussi à se foutre
2m50
c'est pas rigide la guirlande
j'ai été chercher
non c'est la guirlande électrique
j'ai été chercher les radios
tu as les radios
non non
il a été la guirlande
je vais pas trouver les radios
il a ramené la guirlande
la question que je me suis posée
quand même
c'était les guirlandes old school
ou new school
parce que là on a la chance
enfin lui il a surtout la chance
les guirlandes à led
là c'est les guirlandes à led
aujourd'hui
mais avant rappelez-vous
avec les petites piques en étoile
et en vert
qui se détachaient
alors je me suis dit
non quand même
il a posé
c'est une guirlande moderne
donc il s'est pas pris
des petites étoiles dans le dessus
heureusement quoi
il s'est pris que des leds
que des leds
led alors
2m50
alors le problème
2m50 c'est énorme
le problème
non mais pas
dans un fion
franchement
quand tu te mets un parapli
ah non
Captain voyons
c'est flexible
2m50
sérieux
c'est vrai que
je suis pas très progressiste
vous allez les avoir
2m50
ceux qui représentent
120 ampoules led
ouais
ah ouais
d'un coup je doute aussi
non mais c'est des petites
oh ouais c'est des petites
le problème principal
de ton histoire
c'est que
c'est une guirlande dessus
c'est pas rigide
mais justement
mais alors
précisément
non mais comment tu veux
je veux dire au bout d'un moment
il y avait peut-être des outils
tu sais
il le rentre dans la boîte
et il tire la souette
mais justement
Captain parce que c'est flexible
tu peux rentrer
tu peux tordre à l'intérieur
voilà etc
si c'était rigide
ce serait impossible
mais flexible
mais d'où le problème
Captain
ampoule quoi
dans le cul
attends
tu décores un sapin de Noël
chez toi
moi je décore un sapin de Noël
j'ai un truc
à 200 led
quand c'est plié
non mais l'intestin
l'intestin
l'intestin est profond
je veux dire
il y a 4 mètres
ou 5 mètres
il y a des gens
qui décorent leurs sapins
et d'autres qui décorent leurs intestins
bien sûr
alors
c'est possible
c'est Noël dans son fion
qui est très très gros rectum
et qui est possible
j'attends le moment de l'allumage
alors
non mais ça a été allumé
bien sûr
ça a dû chauffer quand même
ça chauffe les led
il s'est pris des coups de jus
c'est justement
parce que ça a chauffé
qu'il a voulu retirer tout ça
malheureusement
pour lui
ça a fondu
comment est-ce qu'on serait au courant
de l'histoire
s'il n'était pas allé à l'hôpital
il faut qu'il n'était pas allé à l'hôpital
à un moment
malheureusement pour lui
c'est un petit peu comme le coup
de la corde a sauté de notre avis
dans son pays
c'est que c'est flexible en effet
et bien sur ce
ça a fait des nœuds
ah
mindless
quel beau Noël
tu nous offres
attends j'en ai un deuxième
ça fait tellement de nœuds
que les médecins ont dû
quel mot clé tu as tapé dans Google
pour trouver cette fameuse nœud
tu as tapé anus plus guirlande
j'ai le login et le mot de passe
d'un forum de médecins changéens
qui s'amusent à poster toute leur connerie
voilà
d'accord
si tu veux tout savoir
voilà
tout est dit
c'est illégal bien sûr
alors quoi qu'où
après tes deux derniers was of
j'ai un cadeau LED
enfin un cadeau LED
qui peut être en rapport
et un cadeau was of
donc qui m'a été suggéré
par Adrien de Polygeek
donc je pense que tu vas apprécier
ah bah écoute
je vais apprécier
vous allez sûrement apprécier
alors quand même
je vous dis
un peu plus de deux heures
sur le billard
pour une extraction
pas de
ils n'ont pas dû
recoudre et tout
ça s'est fait
ça s'est fait tranquillement
avec de la vaseline
et des pinces
LED par LED
c'est exactement
le travail minutieux
plus que de sang monsieur
plus que de sang
non sans rien
mais on retourne
allez dernier
et oui je vous gâte
vous avez deux insertions
c'est Noël
c'est pas tous les jours Noël
mais celui-là était trop beau
je me suis dit
pourquoi choisir entre les deux
ce n'est pas possible
alors oui
oui oui
au Brésil aussi
ils ont des Pères Noël
dans les rues
ah bon
ah ouais
et oui oui
et ils ont des décorations
aussi dans les rues
les magasins font un peu
comme chez nous
des décorations
avec des crèches vivantes
des trucs
un petit fait chaud là-bas
à l'autre du Père Noël
le chariot du Père Noël
un renne en bois
et tout
alors le renne
la guirlande
qu'est-ce qu'il sait ?
ils ont même fait au Brésil
ou en Argentine
je ne sais plus
une pub Retour vers le futur
avec Doc Brand
et le chariot du Père Noël
et Doc équipe
le chariot du Père Noël
d'un convecteur temporel
pour l'envoyer
faire ses livraisons
si vous tapez
Back to the Future
advertising
Argentina
ou Brésil
vous allez tomber là-dessus
c'est superbe
ah ouais
c'est quand même pointu
comme recherche
ouais ouais
sur Youtube
chapeau
là je vais te parler
juste de ce Père Noël
de magasin
qui
c'est mauvais signe
quand il rigole
c'est un Père Noël
de magasin
qui a embauché
pour faire le
hou hou hou hou
comme ça
et tenter de faire vendre
un petit peu plus
alors c'était où
en Brésil
ça y est j'ai trouvé
il s'est mis le manche
de la cloche dans le cul
bon là merci
je cherche
tu cherches des idées tordues
toi c'est incroyable
ça serait vraiment
trop facile
d'en retomper
ouais
non non
ce n'est pas
réellement une insertion
par le cul
non
pas vraiment
mais
ça y ressemble un petit peu
non non
alors
sur ce
le soir
le dernier soir
avant le week-end
enfin le week-end
le pont de Noël
et bah il s'amuse
avec les autres employés
et tout
ils font un peu la fête
c'est un règle
et tout
ça c'est un règle
c'est un règle
alors ça c'était
il y a
c'était 2007
ah oui d'accord
non ça remonte un petit peu
mais toujours est-il
qu'il s'abuse et tout
ah il commence à monter
sur les tables et tout
et il s'abuse à monter
sur le reine en bois
ah bah ouais
et non
il glisse
mais alors ton père
il ne s'est pas pris
le reine en bois dans le cul
non
par contre
le reine en bois
avait des
des cornes
très insérées
a priori
parce que celui-là
a quand même
planté dans l'aine
entre la cuisse
et le
le chargéen explique
ceci
que ça a tellement
pénétré
que ça a aussi
a pénétré
dans le corps caverneux
de son phallus
ah
miment ainsi
une érection
à cornes de bois
si j'ose dire
oh c'est délire
c'est immonde
il a dû souffrir
alors a priori
il a souffert
surtout qu'a priori
le chargéen explique
un peu plus tard
qu'il n'a pas réussi
à lui rendre
les capacités
de son appareil
génital d'origine
mais ça te fait rire
mais qu'il lui a offert
parce que c'était Noël
il lui a offert quand même
une pompe
tu sais le système à pompe
ah
c'est Noël
c'est sympa
tu vois un père Noël
en détresse comme ça
avec une corne de cerf
dans le phallus
franchement
tu lui offres une pompe à bite
une corne de reine
c'est Noël
le mec
c'est violent
enfin oui
c'est ça
il avait une
avec la corne de la bite
voilà
voilà c'est tout
c'est tout
pour ces insertions
c'est une belle fin
la magie
c'est la magie de Noël
merci
quel bon Noël
avec l'apéro du capitaine
c'est magnifique
c'est un bon Noël
alors Captain Vem
essaye de remprendre les reines
je crois que David
avait quelque chose à nous
ajouter
ah oui
j'ai deux magnifiques cadeaux
encore à vous offrir
est-ce qu'on peut arrêter
le reine là s'il vous plaît
c'est Manox
alors tout d'abord
oui
des magnifiques pantoufles
que
est-ce que vous n'avez pas
tous eu ce problème
Captain Web par exemple
tu ne t'es jamais levé la nuit
pour aller pisser dans le noir
et tu te frappes dans tous les coins
parce que c'est la nuit
et merde
voici la solution
à tes problèmes de noctambulisme
les chaussons éclairants
il fallait y penser
les pantoufles à LED innovantes
avec des LED au bout
quand tu mets les chaussures
quand tu enfiles les chaussures
les LED s'allument
puisqu'elles ont un détecteur de poids
et tu peux te balader dans le noir
jusqu'à tes toilettes
finalement quand je m'en avais
au milieu de la nuit pour pisser
généralement je ne ouvre même pas les yeux
quand je suis là
je suis là
et je pense encore moins
à mettre mes pantoufles
ça s'appelle
LED Light Sleepers
Sleepers comme chaussures
ça vaut 40$
et ça se trouve sur
le magnifique site
opulenteitems.com
vraiment y penser
si votre avion s'écrase
au milieu de nulle part
par contre
et vous laissez
les pantoufles
là vous pourrez toujours
faire des signaux de détresse
ça peut servir
bon puis le dernier
suggéré par Adrien de Polygeek
merci Adrien d'avoir
cet esprit aussi bien tourné
alors c'est un objet
extraordinaire
c'est un objet qui s'appelle
le Little Rooster
qu'est-ce que le Little Rooster
ça vaut 69 livres
en Angleterre
et c'est un réveil
vibromasseur
c'est extraordinaire
c'est à dire
si vous voulez réveiller
votre petite amie
ou votre femme
avec du plaisir
vous lui enfichez
le vibromasseur
vous avez un petit panneau
de programmation
et le vibromasseur
se met à vibrer
alors que vous avez
prêts
vous allez venir avant
quand même
parce qu'il risque de mal
le prendre
c'est le vibro réveil
et donc si vous allez
sur
little rooster
store
vous allez voir
c'est un appareil
très intelligent
un capitaine web
je pense qu'il est temps
de faire un appel
à toutes nos auditrices
pour leur demander
de tester le little rooster
un petit article sur le site
pour vous dire
comment ça marche
ça se recharge en USB
c'est un gadget USB
d'ailleurs ça se recharge
sur un Macbook
puisque la photo
est prise avec un Macbook
et voilà
c'est très joli
c'est tout blanc
c'est féminin
c'est magnifique
très joli
ça fait un peu
appareil médical
quand même
oui c'est clair
voilà c'était la fin
de mes cadeaux de Noël
spécial
apéro du Capel
j'espère que vous avez
apprécié
merci
alors je dois dire
je dois ajouter
que la plupart
je vais pas y arriver
je dois ajouter
que la plupart des liens
dont je vous ai parlé
ce soir
m'ont été fournis
par Alain
mon ami
et patron
de Brajlon
pendant ces nuits
d'insomnie
s'amuse à envoyer
des liens
des liens que
notre ami Berla
de Fantasy.fr
récupère
et met sur le blog
de Fantasy.fr
donc tous ces liens
qui vous ont amusé
il y en a des dizaines
sur le blog
de Fantasy.fr
vous pouvez les retrouver
et vous verrez
il y a des trucs
très amusants
pas que des trucs
à acheter
il y a plein de choses
merci Alain
et merci Mr.D
merci Mr.D
merci pour toutes ces news
fantastiques
et ces beaux cadeaux
offrir à votre femme
donc
ah oui
le pistol rooster
moi je commande
dès demain
Madame Bonne Chive
Anna Fint
nous vous attendons
pour tester
je vous ai épargné
l'arbalète
à boule de neige
mais pour une prochaine fois
que Babosan
appréciera
manque de neige
par contre
on va avoir du plat
quelque part
donc capitaine
avec toutes ces bonnes idées
toutes ces bonnes histoires
il n'y a pas de raison
que vous passiez
un mauvais Noël
avec l'apéro du capitaine
exactement
oui d'autant que
le numéro de Noël
vous risquez de l'avoir
à mon avis
après Noël
à 2012
je pense qu'on va être
un peu en retard
sur l'apparition
des prochains épisodes
mais nous avons
deux semaines de pause
on va récupérer le retard
c'est bien
une
on va pas chipoter
nous avons deux semaines
avant le prochain podcast
répète peut-être
nos auditeurs
de vive voix
comment ça va se passer
pour le numéro 100
voilà
alors pour le numéro 100
nous n'en avons strictement
aucune idée
bravo bravo
voilà
mais nous vous tiendrons informés
voilà exactement
donc si vous avez des idées
pour le numéro 100
envoyez-les nous
voir si vous voulez
le faire à notre place
envoyez-les
je pense qu'on devrait faire ça
on laisse d'autres mecs
le faire à notre place
on revient pour le numéro 100
on demande l'imitation
de l'apéro du capitaine
ah pas mal
et on fait un montage
pour le numéro 100
bonne idée
des meilleurs trucs
ça pourrait être sympa ça non ?
écoute ça pourrait le faire
ah faut y réfléchir
bon on va conclure
alors celui-là
bah oui on va conclure
le numéro 99
le dernier des
et le dernier de l'année
le dernier de l'année aussi
on se retrouve donc
normalement le 3 janvier
si on a eu le temps
de préparer quelque chose
c'est pas gagné
c'est ça la toute chope classe
de l'apéro du capitaine
c'est très close
merci à tous de nous écouter
merci de nous inviter quand même
merci à vous de nous
les plus petits
les plus geeks
puis passez tous
un bon noël
éclatez-vous bien
de bonne fête
bonne fête
défoncez-vous la gueule
au nouvel an
essayez de niquer quelque chose
qui bouge à deux pattes
ou à quatre
ou sans pattes
si c'est à quatre pattes
méfiez-vous quand même
avec des ouïes
méfiez la taille des poils
n'oubliez pas
si c'est à des sabots
méfiez-vous
n'oubliez pas c'est noël
donc blusons de cuir
scooter
petit à resto
converse
converse j'ai déjà
qu'est-ce que je pourrais demander
maintenant
je sais pas
moi je vous demandais bien
des sandwichs
des sandwichs militaires
qui durent cinq ans
je crois maintenant
ah c'est pas mal
ça peut être sympa pour toi
une bonne idée
et puis n'oubliez pas
d'aller voter pour nous
sur iTunes
5 étoiles
c'est noël
on les a bien mérités
nos 5 étoiles
il faut que pour la rentrée
on ait 1100 commentaires
au moins
ça serait bien
et puis
d'ici là
je pense qu'on va dormir
d'ici là on va dormir
on va faire la fête aussi
un petit peu
aussi ouais
la fête
ça va être la grosse fête
c'est la fête
et puis au revoir à tout le monde
ouais
à l'année prochaine
à dans deux semaines
pour le numéro 100 les amis
ciao ciao
ciao
au revoir
bonne année
ииis