 Tiens, un bouton apéro du capitaine ? Hum, mais qu'est-ce que ça ferait si j'appuyais dessus ? Voyons voir. Bienvenue sur le radeau de l'enfer. Embarquement immédiat. Pas de rassaut, survie, aucune bouée de sauvetage. Ici, il n'y a pas de première classe. Tu restes au fond de la cale. Direction le Grand Linde, sur l'océan numérique. Accroche-toi, moussaillon, ou tu finis au fond. Ne largue pas les amares, ici, ça sent la voix. Tu veux des plus dépollés et pourquoi pas des news high-tech ? Mais c'est que tu veux des boues dans l'apéro du capitaine. Tu veux du bon son et des chansons qui feront bouger ton son ? Tu veux des boues dans l'apéro du capitaine. Mais qu'est-ce que c'est, j'y ? Mais c'est des malades. Mais c'est incroyable, je suis dans un enfer. Intéreux et dimensionnel, c'est une bande, mais fou ici. Fantastique, j'arrive l'apéro du capitaine. Me voilà ! L'apéro du capitaine. Tiens, t'es-moi là. Ouais ! Ho, ho, ho, bande de petites cochonnes. Vous êtes bien à l'écoute de ce numéro de Noël. Ouais ! Oh, ho, ho ! Numéro exceptionnel, puisqu'il s'agit du numéro 99. C'est merveilleux. La musique n'est pas un point de porte, là. C'est juste insupportable, quoi. Pour le temps, ça me vient peine de commencer. Eh oui, numéro 99. Après plus de 250 heures d'enregistrement, nous allons enfin quitter ces nombres à deux chiffres. Ces chiffres à deux nombres. Continue. Je ne sais rien. C'est ça, les chiffres à deux nombres. Non, les nombres à deux chiffres. Les nombres à deux chiffres, plutôt. Mais vous réalisez le nombre de conneries que vous avez dit en 99 épisodes ? Beaucoup. C'est énorme. Et à deux doigts de ce centième épisode, nous allons vous faire un épisode spécial Noël. Et pour cet épisode spécial Noël, l'équipe est au grand complet, à part Manox qui dort derrière. Mais nous avons aussi Mr. D. Ouais ! Bonsoir, les amis. Et en invité surprise, on a... On a ? On a ? On a des polygeeks. Il y a des polygeeks. Bonsoir. Bonsoir. Antoine et Adrien. Bon, ils ont un micro pour deux, mais bon, ils se débrouilleront, quoi. Alors, ce soir, il va y avoir une rubrique shopping, non, Noël, on m'a dit ? Ouais, j'ai plein de choses à vous vendre. Ah, génial. J'espère que vous avez de l'argent. Ah, on en a plein, on en a plein. Il y a de l'alcool. Et on va faire ce petit tour de table. C'est pitié, enlevez-moi cette musique, j'en peux plus. Pourquoi ? C'est Noël, mec. C'est festif, il part avec, maintenant. Je préfère réserver ce genre de choses pour ma rubrique plus tard où j'ai une musique encore plus insupportable que ça. Donc, petit tour de table avec ton père. Eh oui, ce soir, avec toi, Captain Web. Des news sous le signe de Noël. Je vais vous parler, bien entendu, des gens heureux. Oh, super. Et c'est Noël, bien sûr. Moi aussi, j'ai plein de news de Noël, ça fait-il. Et il paraît, Captain, un petit dossier. Ah, mais tout à fait. Après, j'ai un dossier spécial sur, eh oui, le plus grand fabricant de pneus au monde. T'es con. Michelin ? Non, non. C'est Goodyear. Non, c'est Lego. Ah oui. Lego est le plus grand constructeur de pneus au monde. Tu viens de l'apprendre. Et donc, je vais vous parler longuement de Lego. Un sujet geek, sinon. Ça va être passionnant. Les Lego types. Et alors, Manox, après ? Et alors, moi, ce soir, il y aura une petite chronique. Une petite chronique spéciale Noël. De 20 pages. Spéciale fight. Non, non, une chronique comme d'habitude. Et puis, voilà. D'accord. Super. C'est un motiver. Et alors, en quoi, est-ce qu'on va voir le oiseau de Noël ? Eh bien, je suis désolé d'en décevoir beaucoup, beaucoup, je pense. Mais en effet, il y aura le oiseau de Noël. Ah ! Pique, pique, pique, pique, pique. Un spécial boule et guirlande. Ça va être sympa. Vous allez être contents. Alors, est-ce qu'un père Noël se prend un truc dans le cul ? C'est la surprise. Regarde, la surprise pour tout à l'heure. Alors, cela dit, on va quand même dire un grand merci à tous nos éditeurs qui sont en live en ce moment. Ils sont tous 200. Et il y a, je peux vous le dire, de la chatte et du boobs ce soir. Et félicitations à vous, car c'est malheureusement assez peu courant. Pour finir le tour de table, quand même, je tiens à préciser aussi que je veux recevoir deux invités qui vont venir nous interpréter leurs chansons de Noël à eux. Je ne sais plus quoi. Après les news et après la rubrique de Manon. Ce sera bien trop tôt de toute façon. Ce sera sûrement trop tôt, mais trop tard pour nous après. Et donc, Captain, on commence tout de suite par les news ? On a deux, trois remerciements rapidement. Et déjà, nous avons un auditeur mystère, parce que ce n'est pas moi qui l'ai reçu, qui a envoyé un paquet à Laure ton père. Le paquet n'est pas encore déballé pour Noël. C'est le paquet de Laure ton père. Le fameux paquet de Laure ton père. Nous ne savons pas du tout ce qu'il y a dedans. Et Laure ton père va l'ouvrir pendant que je vais continuer les remerciements. Un paquet rouge sur le t-shirt. Un second remerciement pour Minaret, la Team Pod, et pour Pierre qui nous ont rapporté des converses il y a deux semaines. Ça mérite bien. Je remercie aussi la personne qui m'a donné un ticket restaurant au Max Lander. Et aussi la personne qui m'a aujourd'hui donné un autre ticket restaurant. Voilà, je remercie tous les gens qui me donnent les tickets restaurant. Grâce à vous, merci, je peux vivre. Grâce à vous, je peux survivre. Le cadeau est un superbe t-shirt. C'est énorme. Tu peux peut-être le montrer à la caméra ? On va essayer de le montrer à la caméra. Il y a marqué LTP, il y a un dessin de gog. Et après, il y a marqué mon corps de bête. Une question sur le gog, il y a une espèce d'animal, on a l'impression. C'est un corbeau, je crois. Un corbeau, d'accord. C'est un poulet, on dirait plutôt. C'est un renard. Est-ce que Laure ton père peut mettre la caméra en gros plan pour qu'on puisse voir ? Pour ceux qui sont en live, ceux qui vont écouter la rediffusion ne pourront pas voir. C'est un t-shirt. Je suis hâte de te voir avec Laure ton père. Il est sympa ce t-shirt. Il est super cool. Par contre, tu aurais dû prendre XXXL pour Laure ton père. Oui. Parce que là, les biscottos n'ont pas passé. Je remercie. Alors, c'est Collision, c'est ça ? Collision Vias et Rémi qui m'offrent ce beau t-shirt. Je les remercie. Félicitations à eux. C'est sympa. Et aussi, bien sûr, on va remercier nos camarades de Normandie qui sont passés justement tout à l'heure pour offrir des tic-tacs, un ticket restaurant et ce magnifique saucisson auquel nous allons faire sa fête ce soir. Un saucisson que Laure ton père devra identifier. Non, non, non. Il y a un numéro de téléphone ou pas dessus ? Écoute, il y a marqué petit Grégory dessus. Sympa. En parlant de ça, Captain, le froid arrive à grands pas. Je n'ai toujours pas reçu mon bluson de cuir. Ah, c'est vrai, il est temps ni ton scooter. Ni mon scooter encore, mais j'attends avec impatience. Rappelons que nous sommes en licence scooter wear et cuir wear depuis la semaine dernière. Merci à tous les gars. Et puis sur ce, on va nous parler de saucisson pour pouvoir passer aux news. Oui, pute, posé, le froid. L'actualité du web avec Laure ton père et CaptainWeb. Il n'y a pas un peu de pocheur par ici, toi. L'actualité du web avec Laure ton père et CaptainWeb. Tu ne prends pas de ton iPad ? Eh, ouais, c'est les news high tech, là. Ah bon ? Vas-y, mais ramène-toi. C'est pas ce délire. Enfin, je veux savoir ce qu'il s'est passé. Ah, dis donc, t'es sûr que c'est Opel Sourc, là ? Ah, c'est pas mal, hein ? Oh, c'est du. C'est quoi, c'est tout ? Ah, putain, je ne savais pas du tout. Je ne sais pas si tu connais le caractère. C'est si bon que tu n'as fait de plus. Et on, quelqu'un a perdu son iPhone, ou quoi, là ? T'as vu qu'il y a une minuit. Elle est au courant, là, ou pas ? C'est les news high tech. Vive la faute de plus. Jingle bell, jingle bell, jingle bell ! Oh la vache. Eh oui, c'est bientôt Noël, les amis. Happy saucisson de Noël. Eh oui. Dans le cul. J'en connais certains qui ont déjà ouvert leurs cadeaux avant les autres. Eh oui, petit papa Noël est déjà passé. Pour nos amis, les sociétés de perception de droit, à sa sème et sa copine, Copifrance, qui vient de bouffer Sorécope. Et qui a donc trouvé au pied du sapin de Noël très républicain notre amie, la Sorécope. Ah ! Parce que cette année, pourtant, cette année, elle n'a pas été très sage. On confond. Oh non, pas du tout. D'abord, un petit arrêt du Conseil d'État, lui rappelant que c'était très mal de pomper le pognon des professionnels qui ont d'autres choses à faire quand même que de copier les fantastiques œuvres issues de l'exception culturelle française. C'est mal. Ensuite, une petite condamnation de la part du TGI de Nanterre, lui rappelant qu'elle manque à ses devoirs en ne défendant pas les sociétés françaises et de nourrir une concurrence déloyale entre acteurs français et étrangers. C'est mal. Mais la Sorécope a quand même eu un beau cadeau. Une petite loi spéciale rien que pour elle. C'est bien. Votée à la quasi-unanimité par le Parlement, sans aucun clivage, ni gauche ni droite, tout le monde était d'accord. Pas de position entre l'Assemblée et le Sénat. C'était un vote à l'unanimité. Alors qu'est-ce qu'il dit ce vote ? Ça y est, elle a sa petite loi spéciale. On en a parlé longuement dans les précédents numéros de l'apéro du Capitaine Vebb. Et je peux vous assurer que le Conseil constitutionnel ne sera pas saisi avant la promulgation de la loi et aux JO. D'accord. Peut-être une QPC... Les JO, tu parles des Jeux Olympiques. Oui, Manox, les Jeux Olympiques des bêtas pour toi. Alors peut-être une QPC dans 10 ans ? C'est pas gagné. Encore quelqu'un qui utilise le terme bêta ici. Mais oui, moi. Alors cette loi, elle comble tous les désirs de nos amis les ayant droit. Système de remboursement des professionnels après coup, validation des décisions antérieurement annulées par le Conseil d'État, validation d'une rémunération forfaitaire temporaire avant même la réalisation des enquêtes d'usage. Mais partageons ce moment de joie avec notre ami le ministre de la Culture, selon qui il s'agit... C'est qui le ministre de la Culture ? Ah mais Jacques Langue. Non. Non, c'est... Selon qui j'ouvre les pignets... C'est Frédéric ! Ça, tu vis dans un autre monde. Il s'agit d'une première étape avant une remise à plat complète de la copie privée. Ah bon ? Mais dans quel sens ? Rassurez-vous les amis. Dans le mauvais. Elle ne doit plus s'intéresser uniquement à l'acte de reproduction, mais à la circulation des œuvres. Et oui, le club computing, ça va y aller. Joyeux Noël les ayant droit ! Joyeux Noël ! Copie Noël ! Ah ! Et il est temps de vous parler de tous ces fantastiques classements qui vont arriver là. Et oui, vous le savez, c'est la fin de l'année, donc il va être temps de revenir sur l'année 2011. Il y en a plein sur le miette. Il y en a beaucoup. C'est ce qu'on appelle les Ice Geists. Non, c'est pas ça ? C'est ça. Rappelons quand même que l'apéro du Capitaine et l'agence 2Geeks sont dans le Rewind 2011. Tout à fait, dans le Rewind. Oui, c'est vrai. Apple, iTunes. Ça sert à quoi en fait ce truc ? Rien. Il y a trois personnes qui vont aller dessus qui vont nous découvrir. À mettre en avant les meilleurs des meilleurs. C'est génial ! Nous sommes les meilleurs des meilleurs. Mais avant de parler du Rewind, nous, d'ailleurs, on ne va même pas en parler. Putain, merci, quoi. Les effluves de saucissons. Ah oui, d'ailleurs, j'avais oublié de vous le dire, ce podcast, ce soir, est dédicacé au Subway Raclette de Subway en face. Merci, merci à Subway d'avoir créé ce magnifique sandwich à base de raclette. Ils ne chauffent pas assez, la raclette. Oui, ils ne chauffent pas assez. Ils n'en mettent pas assez, surtout. Par contre, ça fouette quand même. Oui, carrément. Quand on rentre dans la pièce tout à l'heure, c'était une horreur. Non, mais là, c'est orgy. Ça ne fouette pas à cause du DVD de Marc Dorsel. Donc, on va commencer par le Rewind. On va appeler ça le Rewind de YouTube puisqu'ils ont balancé les meilleures vidéos, celles qui ont eu le plus de succès cette année. Et pour faire ça, autant le faire en musique, bien sûr, sur une des meilleures vidéos de cette année. Alors, parmi... Non ! Et donc, parmi ces 10 vidéos les plus succès cette année, nous avons eu, bien sûr, de la chanteuse comme Rebecca Black ou encore... Maria Raghorn. Oh, c'est là ! Ah oui, Covered by Lady Gaga. Plein de vidéos à la con, mais surtout, ce fantastique Nyan Cat qui a été... C'est quoi, ça ? qui est le même de cette année. Mais si, le chat qui vole et qui chie des arcs-en-ciel sur cette musique fantastique. Alors, je ne connais pas. Écoute, il faut que tu la regardes. Tu cherches Nyan Cat dans YouTube et forcément, tu vas... Et pourtant, j'envoie des saloperies tous les jours. La musique préférée dans ton père. C'est une musique que tu peux écouter sans fin. Parce que, à la limite, tu la mets en boucle. En même temps, elle n'a pas l'air de finir non plus. De quoi ? Si, ça dure 4 minutes mais même si tu la reboucles derrière... Non, ça peut durer des heures. Ça peut durer. Il y a des versons 20 heures. Oh, c'est fantastique. Alors quand même, cette vidéo-là du Nyan Cat a fait 53 millions de vues. Ah, putain. Ah, on déconne plus. Voilà. Donc, juste gros respect à Nyan Cat et pour célébrer ceci, pour toutes mes news, vous aurez comme fond musical le Nyan Cat. Ouais. C'est vrai ? C'est une blague ou pas ? Non, non, c'est pas une blague. D'accord. Et quoi d'autre dans le... Dans quoi ? Oh, Rebecca Black, Ultimate Dog Tease, Jack Sparrow. D'accord. Fait Michael Bolton. Je sais pas ce que c'est. Ok, génial. J'ai pas regardé les vidéos. Ah d'accord, en fait, c'est juste pour nous passer cette espèce de bande-son pourrie que tu nous as fait. C'est pas une bande-son pourrie, c'est la bande-son de l'année, mec, 53 millions de plus, quoi. 53 millions. Eh, nous, tu vends. Noël, les amis, c'est quand même plus sympa quand il y a de la neige. Grâce à toi, Vocox. Il faut de la neige. Alors, comme il n'y en a pas beaucoup en ce moment pour nous, amis parisiens, il y a Google. Eh oui, Google est là pour nous. Si vous tapez dans la barre de recherche, let it... Ah ! J'en peux plus. Let it snow. Eh bien, la neige... C'est ça que tu sais. Let it snow. La neige va envahir votre navigateur. Eh oui, les souris goulons chez Google. Exactement. Donc, il va y avoir plein de neige qui va tomber sur votre écran. Il va y avoir de la buée sur votre écran. Avec votre petite souris, vous pourrez même effacer la buée. Et il y a même le bouton defrost si vraiment vous n'y voyez plus rien. C'est quand même chouette l'esprit de Noël. Bon, alors moi aussi, j'ai une petite news. Ah ! Une petite news, Mr.D ? J'ai une news pour LTP. Une news spéciale LTP. Parle de toi. Merci à la Banque Centrale Européenne puisque je vais vous recommander et principalement pour l'ordre vers un jeu iPad. Vous êtes-vous déjà demandé ce qu'est la politique monétaire ou comment le taux d'intérêt directeur agit sur l'inflation ? Non, pas vraiment. C'est la fête. Jouez à Economia. Alors, vous tapez dans l'App Store Economia avec un euro à la place du E et découvrez comment cela fonctionne. C'est un jeu créé par la Banque Centrale Européenne pour sauver l'euro. Ils n'ont que ça à foutre. La BCE a définitivement besoin de toute l'aide possible pour sortir de la crise. Et elle vient de lancer ce jeu sur iPad et iPhone. Ce qui permet aux joueurs de prendre le contrôle de l'union monétaire pour gérer la crise économique dont telle galère à se dépatouiller. Est-ce qu'on peut sauter sur les secrétaires dans la chambre d'hôtel ? C'est pas le FMI. C'est pas le FMI. On peut tirer les gens. C'est la BCE. Moi aussi, j'ai reçu un cadeau de Noël. Quand vous lancez ce jeu que j'ai sur mon iPad, vous avez des indicateurs économiques sous forme de tableaux qui ont l'air très austères. Vous avez une team de... Oh, il y a une team de winners. Il y a une team de winners qui vous conseillent dont eux ressemblent relativement à Lord Tempère Jeune, dirais pas qui. Je pense que la bébé avec le bonnet, c'est celle qui coupe les fonds grecs. Voilà, c'est la bébé avec le bonnet. Et donc, vous pouvez jouer sur les taux directeurs, par exemple, les BC à 0,25 et faire avancer. Et là, votre team réagit immédiatement et vous dit bravo. Alors, le jeu est en anglais. C'est The Monetary Policy Game. Parce que la BCE travaille pour toute l'Union Européenne. Alors, ils ont choisi l'anglais. Alors que c'est les seuls connards qui sont pas dedans. En plus. Mais voilà, je pense que c'est un jeu pour toi, LTP, toi qui aimes la simulation, toi qui aimes les jeux passionnants. Je pense que Economia, avec un euro à la place du E. Et pour toi, qu'est-ce que je voulais dire d'autre ? C'est sorti en octobre 2011. Donc, c'est pas tout jeune, tout jeune comme news. Mais enfin, je fais ce que je peux avec ce que j'aime. Et la semaine dernière, mardi soir, plus particulièrement, quand nous étions en train de picoler avec nos camarades Alex Nassar et Salomé, à l'Assemblée nationale, on était en train de voter en seconde lecture la proposition de loi sur la protection de l'identité. et plus particulièrement sur la nouvelle carte d'identité qui devrait arriver très bientôt. Peut-être que nos amis les politiques en ont déjà parlé, je ne sais pas. Oui, le truc avec les deux... Avec les deux puces. Côté public, côté commerçant. Voilà, alors avant d'en arriver aux deux puces, le gros débat qui, en ce moment, qui se fait entre, si j'ai compris, entre l'Assemblée et le Sénat. Les puces, ça gratte souvent. Exactement. C'est dur un temps de récupérer la conversation après un truc pareil. Donc le gros débat, c'est le lien fort ou le lien faible sur la carte d'identité. A savoir, est-ce qu'on va pouvoir la connecter avec toutes les bases de données qui traînent dans tous les coins dans le pays ? Ou pas, évidemment. Bien évidemment. Alors évidemment, il y a les salopards communistes qui souhaiteraient que ce soit le moins salaud ! le moins lié possible. Et il y a les autres, tous ceux qui aimeraient bien lier ça à toutes les bases de données possibles de façon à ce qu'avec un poil de cul, on puisse vous retrouver directement parmi une large base de 50 millions d'utilisateurs. Oui, est-ce que pour l'instant, ils ne veulent pas intégrer encore l'ADN ? Quand tu n'as pas de poil au cul, tu as des poils à l'autre part. Oui, souvent, normalement. Lorsque ton père, c'est pile partout. Tu es un malade ? Je ne suis pas allé voir partout, donc je ne pourrais pas te dire. Mais bon, donc en gros, c'est le gros débat qui est en train de se poser, sachant qu'évidemment... On s'en fout, c'est Noël ! L'idée... Oui, mais ça va être Noël, rassure-toi quand tu vas être... Et le ministère de l'Intérieur a lui aussi droit à son petit cadeau. Oui, tout à fait. Est-ce que tu crois que le père Noël se fait contrôler souvent ? Je ne sais pas, mais est-ce qu'il a une carte d'identité à deux puces ? C'est ça, la vraie question. Alors, en dehors de cette histoire de lien fort, lien faible, il y a effectivement les deux puces, puisqu'il y aura une puce dans laquelle seront contenues toutes les informations, à savoir photos, noms, les deux empreintes. Attention, il n'y a pas le droit à deux empreintes. D'ailleurs, je crois qu'il y a des winners qui ont réussi à faire supprimer... Quand tu prenais ta carte d'identité, ton passeport... Tu poses quatre doigts, normalement ! Mais en fait, il n'y en a besoin que de deux. Et il y a des mecs qui ont porté plainte, ils ont réussi à faire que normalement, l'État est censé effacer toutes les empreintes qui ont été prises en trop. Des mecs n'ont rien à faire. Attends, mais je vais me poser une question, tu vas me demander un truc. Pour les personnes qui n'ont pas de main et pas de pied, c'est quoi ce qu'ils font ? On ne leur donne pas de carte d'identité. C'est l'empreinte de la bite. C'est vrai que c'est une bonne question. C'est une question intéressante. C'est une question qui est intéressante. C'est l'empreinte du... Le mec, il est manchot, il fait quoi ? C'est l'empreinte du moignon. Est-ce que les hommes-troncs ont le droit à un passeport sécurisé ? Je pense que l'empreinte de la bite... Est-ce que ton moignon est forcément différent qui sera commerciale et qui servira à te servir de sorte de passeport d'identité le rêve de Kapersky ? Rappelons-le Eugène qui est un fermet défenseur. Kapersky. Quand tu dis une puce commerciale, c'est-à-dire qu'elle aura un costard cravate avec une petite mallette ? Voilà, exactement. Et tu auras ton petit lecteur. Il va te voir un aspirateur. A priori, l'idée, c'est que tu aies un lecteur sur ton PC et que tu puisses l'insérer dedans pour payer comme tu fais chez le commerçant. Et donc, ça sécurisera tes données. Bon, évidemment, c'est un peu la porte ouverte. Pas du tout. Rien du tout. Mais il est toujours intéressant pour Amazon de pouvoir se connecter sur ta carte d'identité. Surtout Groupon. C'est une carte d'identité française, ce sera relié à Moneo. C'est vrai. Ça existe encore, Moneo ? Paraît-il. Alors, juste pour mettre en relation ça avec une news marrante qui est sortie cette semaine aussi, il semblerait que les fameux passeports qui sont super sécurisés, impossibles à falsifier, effectivement, soient impossibles à falsifier. Mais par contre, étonné que les actes de naissance sont, eux, tout ce qu'il y a de plus à chier, il y aurait plein de faux passeports tout simplement parce que les mecs trafiquent l'acte de naissance et se retrouvent à pouvoir faire des faux passeports. D'accord. T'as même pas besoin de le trafiquer. Le passeport est plus considéré comme une pièce d'identité aux yeux de l'administration. Hein ? Eh oui. Je me suis retrouvé devant le problème. Parce que moi, j'ai pas le carte d'identité. Eh ben, il faut que tu en fasses une parce que ton passeport ne justifie pas de ta nationalité, de ton identité. C'est justement à cause de tous les problèmes qu'il y a eu de faux passeports et de vrais faux passeports dans certaines administrations. Ils ne considèrent plus que c'est une carte d'identité valide. C'est stupide. Est-ce que la carte d'identité n'est pas obligatoire ? Enfin, pour l'instant. Ah, j'en sais rien. Si, la CNI n'est pas obligatoire. En tout cas, moi, je me suis fait refuser des papiers à cause du passeport qui n'était pas considéré comme une pièce d'identité. A priori, c'est pas encore le cas. Valable pour justifier, par exemple, de sa nationalité, par exemple. Pourtant, passeport français, communauté européenne, mais non. C'est absurde. C'est absurde. Et oui, c'est Noël pour les actionnaires de Twitter. C'est Noël pour tout le monde dans les news. C'est Noël. Il y a un prince saoudien qui s'appelle Al-Walid Ben Talal Ben Abdelazi Al-Saoud. Il est très riche. Il est très riche. Il est très riche. C'est vrai que son nom est déjà barré. Il est milliardaire, ce monsieur. C'est chouette. Et accessoirement, il est fondateur de la société Kingdom Holding qui possède plein d'actions de eBay, de Amazon, de Apple. Et là, il avait un peu de sous, une petite cagnotte à dépenser avant la fin de l'année. Et paf, il a fait péter le chéquier. Il a mis 300 millions de dollars pour agrandir le nid de petits oiseaux bleus chez Twitter. Ah ! Alors, le patron a déclaré de la société, j'ouvre les guillemets, notre investissement dans Twitter réaffirme notre capacité à identifier de bonnes opportunités pour investir dans des entreprises à forte croissance avec un impact mondial. Je crois qu'il ne les a pas investis en gros, bon. Ah non, ça c'est certain. D'après les infos qu'on a sur le net, il semble que les Saoudiens ont racheté cette participation à des actionnaires existants. C'est-à-dire, ça va profiter uniquement à des actionnaires, ça n'ira pas dans la caisse sociale. Petit rappel, il y a cinq mois, il y avait un fonds russe qui avait investi 800 millions de dollars, moitié pour les actionnaires et l'autre moitié pour développer la société. Alors, avec ces beaux millions, 300 millions, qu'est-ce qu'ils ont eu nos amis saoudiens ? Est-ce qu'ils ont eu une grosse participation ? Une plume bleue ? Dans le cul. Non, pas dans le cul. La société, comme elle est évaluée à peu près 8 milliards de dollars, Twitter, ce n'est pas une blague. Franchement, je suis curieux de savoir comment les mecs évaluent ça. Donc, ils ont une participation d'environ 3,5%. Aujourd'hui, avec 300 millions de dollars, on n'a plus rien. On n'a plus rien. C'est d'autant plus flippant que les revenus annuels, les revenus, c'est-à-dire uniquement ce qu'ils encaissent, c'est 140 millions de dollars en 2011. Ce qui signifie donc que le rendement des actions du mec, s'élève à 1,75%. Alors, il faut enlever, effectivement, après toutes les charges, etc. Donc, le rendement est proche de zéro si on tient compte de tout ça. Donc, finalement, moi, je garde mon livret A. Et tu gardes Thompson. Petite news, d'ailleurs. Thompson, direct à Thompson. Il n'a pas pu s'empêcher. Alors, c'est Technicolor maintenant. Est-ce que tu vas voir un beau sapin cette année comme ça, Thompson ? Ah oui, un beau sapin Technicolor. Est-ce qu'ils sont en grève, justement ? Ils font partie de la grève du cinéma ? Hélas, non, hélas, non. Parce que ce matin, en ouvrant mon courrier, on m'apporte mon courrier le matin, et en ouvrant mon courrier, oh, qu'est-ce que je vois ? Une enveloppe Technicolor ! Fabuleux ! Un chèque des dividendes. Ah non, et ils me proposent de m'entuber. Trois centimes. Parce que j'avais des obligations, je ne sais plus à quel titre de Technicolor, c'est quand ils étaient à la limite de la faillite. On propose de les échanger contre des actions. Oui, on vient de me filer mon pognon. Ah, les salauds, donc voilà, j'ai eu mon cadeau de Noël Technicolor. Ah, c'est heureux. Captain Webb, oui, utilise Android. Oui, j'utilise Android. J'en suis fier. Et si une prochaine version d'Android prenait le nom de la plus célèbre pâtisserie bretonne ? Ah ! La crêpe ? Non, le Queen Aman ! C'est en tout cas ce que réclament sur Internet les amateurs du gâteau au beurre. Le Queen Aman, c'est un gâteau avec que du beurre. Voilà, exactement. C'est du beurre, quoi. C'est du beurre. C'est très bon, qui succèdera à Jelly Bean qui devrait prendre la suite d'Ice Cream Sandwich récemment lancée avec le Queen Nexus. Android Bukkake ! Non mais c'est très sérieux, les amis. Lors de la conférence de Le Web 2011 qui est la semaine dernière, un intervenant a proposé à Eric Schmidt d'organiser un vote pour baptiser le futur système d'exploitation. Yaborosh, Yaborosh, qui est en train de se transformer. Arrêtez de torturer les baleines. Le président de Google a simplement répondu Good idea, les mecs. Voilà. Ok. Arrêtez-le, arrêtez-le. Je vais essayer de la finir, celle-là. Vas-y, vas-y. Alors, les geeks bretons et plus généralement les gourmands ont déjà leur idée comme il n'existe que peu de gâteaux dont le nom commence par un K. Pour eux, c'est du tout couï. Tout couï. C'est le tout couï. C'est le tout couï. Le tout couï. Les partisans de Vardonnais du gâteau au beurre se sont organisés pour se faire entendre par Google, notamment sur les réseaux sociaux en reprenant le mot d'ordre. Alors, si vous voulez... C'est par lettre, c'est ça ? Ils font à chaque fois qu'il y a une nouvelle l'heure sans droïde, c'est aussi l'ordre alphabétique ? Je crois, oui. A priori, oui. Donc, on a loupé le phare breton. Oui. Le phare breton est épiciel. Il faut que ce soit un nom international. Et donc, le couï. Niaman est un nom... C'est le même mot en anglais que... Et Bukaké, c'est international, mais on l'a loupé. Est-ce que Malek, tu peux nous rappeler combien de mètres tu as de phare breton pour 5 euros chez Franprix ? Oh là là, il me semble que ça doit être 2,50 euros. Avec la réduction de Noël, peut-être 1,80 euros. Vous savez combien de mètres ? Ça fait un bon mètre. Par contre, les calculs sont difficiles. Alors, en reprenant le mot d'ordre, dièse, K4, K-Qing, K-U-I-N-G. T'as l'impression, Twitter, sur Facebook et évidemment sur Google+. Voilà. Une pâtisserie qui fait des vagues aux Etats-Unis puisque ça cartonne. On apprend qu'à San Francisco, notamment, il y a une boulangerie qui fait l'objet de cultes en vendant ses petits pains sur toute la Bay Area de San Francisco. Et donc, voilà. Reste que le K-U-N-A-Man a tout de même de la concurrence. Impossible, par exemple, de ne pas penser au Kugloff, plus connu. Ah oui. Oui, mais, et plus sec. Mais, que le gâteau breton, sauf qu'en anglais, son nom, le nom du Kugloff s'écrit en anglais GOOGLOFF. Avec G-U-G-E-L-H-U-P-A-P-F. Je me demande s'ils ont une équipe qui est chargée uniquement de réfléchir à ça. Sûrement. Alors, ils sont donc hors du jeu. Mais, il reste que le plus grand concurrent du K-U-N-A-Man, c'est sans doute le Krapfun, le beignet autrichien. Mais, aux Etats-Unis, les gens l'appellent tout simplement le donut. Ah bah oui. Le Krapfun. Donc, ce sera le Kwin-A-Man, le Krapfun ou le Kugloff avec un K. Réponse très bientôt à ce suspense torride. Merci, Mr. T. Allez, une petite news Microsoft pour se faire plaisir parce qu'on ne parle pas assez de Microsoft. Faisons-nous plaisir. Voilà. Microsoft a annoncé enfin qu'il y aurait le nouveau système d'identification visuel sous Windows 8 avec une vidéo qui vous le prouve. Alors, attention, il ne s'agit pas de n'importe quoi. On avait connu des systèmes d'identification à la con. Ils avaient fait sous Vista, un truc débile avec les deux points pour les yeux. Ce n'était pas sous Vista qu'ils avaient fait ça ? Oui, ça, c'est la reconnaissance faciale. Non ? C'est pareil, non ? Ah non, pas du tout. Alors ? Tu te trompes. Tu avais la reconnaissance faciale qui est sûrement la plus grosse connerie qui a jamais existé. Pour info, ma femme, là, sous Toshiba, ça n'a jamais marché. Non, ça n'a jamais marché. C'est quelqu'un qui avait juste changé de paire de lunettes et il ne pouvait plus ouvrir son PC. C'est con quand même. C'était un peu con. En même temps, quand tu utilises un système d'identification comme ça, tu dois t'attendre. Par exemple, Michael Knight aurait été bien emmerdé. Comme tous ceux qui ont changé de visage. Comment il s'appelait le mec qui s'était fait sauter avec une bombe anti-fourmi ? Ah oui, c'est marrant ça. C'est chez moi, on n'en parle pas. Comment il s'appelait ? Son nom, je m'en prie. Freddy ? The Human Formibombe. Bref, ce mec. Bref, de quoi s'agit-il ? Il s'agit d'un nouveau système à la con. Sauf que cette fois-ci, ça a l'air de marcher à peu près. Tu vas choisir une photo et tu vas choisir trois gestes. Par exemple, dans la démo, le mec fout la photo ou une photo de sa famille et il dit là, avec le doigt, j'entoure la tête de mon père puis je relis le nez de ma soeur au nez de ma grande soeur et enfin, je fais un appui sur le nez de ma mère et clac ! Ah, fantastique ! Ça ouvre Windows. C'est très malsain. Alors, la question, c'est est-ce que c'est plus rapide que de taper un mot de passe ? Cette histoire de doigt de famille. Je sens qu'il y a des photos qui vont circuler là. Sur une tablette peut-être. Enfin bref, voilà, un nouveau système d'identification à la con qui, je pense, n'aura pas beaucoup d'avenir mais qui sait ? Une photo de Bukaké, j'en relis la première goutte à la deuxième couche. Ça va être sympa. Alors, les mecs ont quand même calculé qu'il y avait sur une image classique environ 8 millions de combinaisons uniques. Ok. Voilà. Et il est capable de repérer les 8 millions et de faire la différence. Il s'en fout parce que lui, il repère juste sur l'image de quel point tu vas. Ok, ok. Merci super pour cette news. Merci Windows. Grosse, grosse fête chez Mozilla. Il y a des prostituées. Salaire. Il y a du champagne. C'est la fête ! Voilà. Je me chie dessus. Et oui, non seulement les programmeurs enchaînent. Historien, si tu nous écoutes. Et c'est les programmeurs de chez Mozilla. En ce moment, ils enchaînent les versions de Firefox en changeant 3 pixels mais néanmoins, le pognon va couler à flot. Bon Noël, le bon Noël en perspective car l'accord Google-Modzilla, ça y est, il vient d'être reconduit pour les 3 prochaines années même si on ne connaît pas les conditions financières précises. Je vous rappelle le deal. Google, moteur de recherche bien connu et justement, le moteur qui est intégré par défaut dans le navigateur, il s'affiche en page d'accueil et en contrepartie, Google file plein de pognon à la fondation Mozilla. Et combien ? Combien, combien Manox ? Alors, pour vous donner un exemple, en 2010, le budget de la fondation était de 123 millions de dollars. Presque autant que celui de la copie privée. La redevance pour copie privée, c'est à peine plus. Et 84% proviennent de la participation de Google. C'est quand même 103 millions de dollars qui viennent de Google tous les ans pour Mozilla. Donc, grosse fête pour les 3 prochaines années. Youpi ! C'est la grosse fête, c'est la fête, c'est Noël. Alors, est-ce que vous voulez acheter des trucs ? Non. Bah, bien sûr. J'ai plein de choses à vous vendre ce soir. Tiens, je vais commencer par un petit cadeau à faire à notre ami Kouakos. Y'a pas de petite musique de Noël ? Bah, j'aurais bien aimé avoir un cling, cling, cling, c'est sympa. Tu veux un petit truc de Noël ? Donc, c'est Noël, il fait froid et afin de protéger la voix de notre ami Kouakos avec une magnifique écharpe... Bah, y'a du Vokox. Oui, y'a du Vokox, mais sinon, je vous propose d'aller sur ce site extraordinaire qui est Etsy. Vous connaissez Etsy ? Non. E-T-S-Y.com qui est un site, comment dire, c'est américain, c'est un truc un peu collaboratif. Disons que les gens qui fabrirent... C'est atroce, ça fait 5 semaines que j'attends une livraison de cadeaux de Noël et ils m'envoient, vous comprenez bien, j'ai acheté un truc pour Noël sur ce site. Vous comprenez bien, c'est Noël, on ne pourra donc pas vous livrer avant Noël, y'a trop d'activité. Oui, c'est normal. C'est absurde. C'est normal, Boros. Non mais Etsy, c'est extraordinaire parce que si vous allez là-dessus, vous allez trouver plein de choses totalement inutiles et surtout, des choses fabriquées par des gens. C'est-à-dire que, généralement, ce ne sont pas des entreprises, ce sont des particuliers qui fabriquent, par exemple, l'année dernière, j'ai acheté un magnifique bonnet en laine qui imitaient en laine qui imitaient la barbe. Donc, le bonnet plus la barbe, c'était assez sympa. Qui c'est qui a tricoté ça ? Une dame qui m'a envoyé ça, c'était très sympathique. Donc, des gens créent des petits commerces. Ce mec est fou. Alors, un peu moins fort. J'ai envie d'avoir mon bonnet en forme. Oui, alors là, je vous parlais d'une magnifique écharpe blanche que j'ai montrée au Captain Web qui approuve cet achat car l'écharpe... Je ne vais pas y arriver. L'écharpe, tout simplement, étant polaire, je ne sais pas si vous voyez ce que c'est que la polaire comme matière, elle vaut 35 dollars mais les extrémités de l'écharpe se terminent par deux boobs imités. Ah, pas mal ! C'est très joli. C'est très joli. C'est-à-dire que vous avez une écharpe blanche qui se finit au niveau de la poitrine par deux seins. Est-ce que tu es sûr que ce n'est pas des... C'est assez mignon. Ce n'est pas des prothèses recyclées qu'ils ont dû retirer au dernier moment. Ça pourrait être ça. En tout cas, j'ai trouvé que l'idée pourrait être très sympathique plutôt pour les filles. Très sympa, très sympa. C'est très sympa, ça vaut 35 dollars. Vous trouvez ça sur Etsy et ça s'appelle Boob Scarf Pink Or Tan Nipple. OK. Voilà, Boob Scarf. Il y a Dark Knight qui nous informe qu'il y aura un flashlight en vagin de dauphin. J'ai des infos sur les flèches labs mais je vous réserve pour tout à l'heure. Il paraît qu'il y a le red Tom du Père Noël qui arrive aussi. Allez, on va parler un peu de Zinga. Oui, puisque Groupon n'est pas le seul à avoir des problèmes en bourse. Zinga aussi, ils viennent de rentrer je crois que c'est la semaine dernière sur les marchés et au bout de trois heures, l'action avait déjà chuté de 10%. C'est le syndrome Technicolor. Alors, Groupon avait quand même tenu le coup. Ils avaient fait illusion une petite semaine. Une petite semaine, voilà. Ils n'ont pas tenu une journée, ils avaient déjà commencé à perdre tout de suite. Ils ont vendu 100 millions d'actions soit donc ils ont levé à peu près. 100 millions ? Oui, ça fait beaucoup de mécanique. Ça dépend du prix de l'action. Ils ont donc levé quand même un milliard de dollars. Un milliard ? Ça fait quoi Zinga déjà ? Zinga, ça fait des jeux sociaux surtout que tu surpais. Facebook principalement. Ah, ces trucs insupportables, on t'envoie des invitations. Cityville, c'est insupportable. Je bannis toutes les invitations de ces trucs-là. Moi, j'en reçois plus. Ils ont quand même, à une époque, Facebook, tu ne recevais que ça. Toute la journée, il n'y avait que ça, que ça, que ça. Zinga. Ils ont quand même un peu calmé le jeu. Merci Facebook. Voilà. Pour te donner des idées, c'est eux qui ont fait Mafia Wars, Farmville, Cityville. J'adore. Qui ont des bons jeux. Donc voilà, en gros, ils ont perdu beaucoup d'argent. J'aime bien quand tu lis ta news et que tu l'apprends en même temps que nous. Quelqu'un nous dit sur le sujet qu'il y a aussi eu Ketsunibille. Pour donner une idée, Groupon, on parlait de Groupon qui était valorisé à 25 milliards cet été et aujourd'hui valorisé à environ 10 milliards. D'accord. Ça va continuer à baisser. Oui, parce qu'on a appris cette semaine qu'en fait, ils n'avaient même pas assez d'argent pour financer leur data center qu'ils voulaient créer. Du coup, ils ne savent pas trop quoi foutre. Ils n'ont qu'à mettre la clé sous la porte. Voilà, c'est tout. C'est ce qui va arriver. Et puis voilà, ils vont en prison. Si vous avez des actions Groupon, il n'est pas trop tard pour ne pas tout perdre. Dépêchez-vous. Réinvestissez dans Technicol. On peut être attaqué par l'autorité des marchés pour jouer la chose ? Tu peux y aller, fais-toi plaisir. Pour cette dernière news avant Noël, j'ai beaucoup hésité. C'est la last one ? Déjà ? J'ai beaucoup hésité. Déjà ? Oui, on a un programme chargé ce soir. Au début, il m'a semblé important de vous parler... Il n'y a pas que le programme qui est chargé ce soir. Et oui, il m'a semblé important de vous parler du soldat Manning. Ah, je le connais. Oui, tu le connais Manox. Je t'enculais ! Non. Et de son possible renvoi devant une cour martiale et ses éventuels contacts avec Julian Assange, figure emblématique de Wikileaks. Mais... Du sexe par surprise surtout. Oui, voilà. Mais parler de personnes qui vont probablement finir leur vie dans une prison de type Supermax... À se chier dessus ! Ça n'a pas... Ça n'a pas... Ça n'a pas semblé une bonne idée pour Noël. Il faut quelque chose de plus léger, quelque chose de plus joyeux. Alors, plutôt que de vous parler de Justin Bieber qui a déclaré que contrairement à ses petits gamarades, il n'a jamais cru au Père Noël. Non, il n'a jamais cru au Père Noël. Le brave garçon. Quant à sa voix, tu te doutes bien qu'il y a une arnaque quelque part. Ou encore de Kate, Kate Middleton, merveilleuse princesse qui va passer son premier Noël avec la famille royale et qui a les plus grandes difficultés. C'est celle-là déjà. Les partout royales ! Eh oui, c'est bien triste. Mais c'est belle, c'est sa soeur qui a le plus beau cul. Ah, le british cucu, c'est sa soeur. Ouais, c'est sa soeur. Et donc, elle a les plus grandes difficultés à trouver le cadeau qui fera plaisir à la reine-mère. Son mari, paraît-il, lui a recommandé de lui offrir un pot de confiture. Mais non, mais non, pour le confiture menoprix. Non, mais pas n'importe quel. T'as qu'à lui offrir au fil des chocapiques. C'est pour le métro ? Ah, je ne sais pas. La reine-mère... C'est la confiture de dauphins, c'est très rare. Mais non, je ne vais pas vous parler de ces magnifiques informations dont vous n'avez rien à faire. Tu sais que tu as trouvé des news pareilles. Mais je suis à la pointe de l'actualité. Attends, si tu parles un petit peu de la Nintendo 3DS, s'il te plaît. Mais je ne vais pas vous parler de la Nintendo 3DS, Manox, toi qui sais si bien lire mes fiches. Ah bon ? Je vais vous proposer pour les quelques jours à venir et pour l'année prochaine quelques petites sorties surtout pour ceux d'entre vous qui sont parisiens et qui seront de passage à Paris. Ah ! Première idée sortie... Allez au Max Linder. C'est très high-tech. Il paraît qu'il y a de la bière. Oui, ce sera high-tech. D'accord. Non, il n'y en a plus, on a tout bu. Écoute, non, attends, tout d'abord, l'année prochaine, il y en a certains d'entre vous qui vont certainement faire un petit tour au Louvre. Au Louvre ? Oui, bien sûr. J'y vais demain. Ah, c'est trop tôt, Captain. C'est trop tôt, trop tôt. Ah oui. Ces bâtards sont fermés le mardi. Juste, pour info, la plupart du musée parisien sont fermés le mardi. C'est un peu la merde. Et qu'est-ce qui va se passer ? La direction du musée vient décider de remplacer ses audio-guides. Vous savez, les audio-guides, Captain, tu vois le genre, ce boîtier moche, vous tapez le numéro de la salle. Jean-Tempère, sur la droite, vous avez le tableau de... Voilà, c'est-à-dire qu'il y a un tableau devant toi, puis il y a un numéro, le numéro 237, tu tapes le 237 et tu as une voix caverneuse qui vous explique que ce tableau est merveilleux et vous ne comprenez rien. Un mur en céramique sur votre droite, l'artempsère. Ceux-ci sont les toilettes du premier étage. C'est de la faïence d'Aucunpère, la vraie. Très par l'entreprise Miller-Weinbosch en 1934. Une magnifique casserole en porcelaine. Amusez-vous, les amis. Vas-y, l'artempsère, on est tout correct. Amusez-vous. Eh bien, le musée du Louvre vient de décider de remplacer ses horribles audio guides par des Nintendo 3DS. Oh, pour toi, il y a une dernière aparté, l'artempsère. Tu sais, je vais vraiment chercher pour toi cette semaine sur Internet et j'arrivais à trouver un sapin en faïence. Je n'ai pas réussi à trouver ça. Tu sais que tu as un problème. Attends, par contre, rappelons que l'artempsère n'avait plus de cuvettes de toit si tu pouvais les envoyer à votre adresse. Des cuvettes de toit si possible, fantaisie. Et des poissons. Avec un pack de rouleaux de PQ. Ça aidera ses invités. Mine d'ailleurs, ce que dit LTP est assez impressionnant parce qu'il est en train de nous dire que le musée du Louvre vient de se mettre en association avec Nintendo. Ce qui est impressionnant, c'est le nombre des 3DS qui vont se faire piquer. Non, ils sont prévus le coup. Il faudra donner une carte d'identité. Il y a tout un process de sécurité. Un faux pas sport, il faut donner. Donnez un faux pas sport. Je veux dire, si tu as piqué une Nintendo 3DS, il ne faut pas n'y coller. Tu peux associer la jeu court à Nintendo. Oui, voilà. Effectivement, ils ont passé un deal avec Nintendo. Ils vont acheter 5000 consoles. Ça arrive. Ils sont teubés. Non, je ne suis pas d'accord avec toi. L'idée, c'est que la console est ludique. La plupart des visiteurs en ont une à la maison donc ils savent s'en servir. La console va permettre... Surtout la grand-mère qui a visité le musée, je pense qu'elle est vachement habituée à utiliser une 3DS. Les enfants sont contents. D'abord, les visiteurs. Ils auront autour du coup la Nintendo 3DS avec un petit cordon. Ils auront leur slip. La Nintendo 3DS va leur permettre de se géolocaliser dans le musée. Ah ouais ? Alors faites-moi une blague avec la faïence là, non ? Non, on n'est pas comme ça. Il n'y a aucune raison. Il y a une puce, il y a un GPS là ? Non, il n'y a pas de GPS. J'en ai une, il n'y a pas de GPS. Mais ils vont l'ajouter. Ils vont l'ajouter. Ils vont l'ajouter. Pourquoi ils n'ont pas pris un iPhone ? 3DS modifié. C'est moins cher une Nintendo 3DS. Non mais une appli iPhone quoi. Si tu télécharges ton appli en arrivant est bastard. Mais tout le monde n'a pas forcément un iPhone. Il y a sûrement plus de gens qu'un iPhone qu'une Nintendo DS. Là la Nintendo, on te la prête. On te la file la Nintendo. Parce que là, tu prêtes ceux qui n'ont pas un iPhone, tu leur prêtes l'iPhone de la même façon. Mais c'est plus cher. C'est plus cher un iPhone. Si tu dois rajouter une puce dans la Nintendo DS, je peux dire que c'est moins cher au final. C'est plus robuste. C'est le loup. Si tu parles, c'est de la double la 3DS, la mienne est niquée en trois semaines. Non mais toi, t'es une brute. On a un winner qui a trouvé des décorations en faïence. Ah, c'est vrai ? Un sapin de Noël. Merci, Ami Sekar. D'accord, laissez finir le TP. Merci Manok, c'est gentil. Alors, que va faire cette magnifique console ? Alors, j'essaie de retrouver... Oui, c'est difficile avec vous les amis. Donc, c'est Nintendo qui va développer le logiciel et c'est le musée du Louvre qui va fixer la ligne éditoriale. Au programme, guide multimédia en 3D en sept langues en sept langues plus la langue des signes. C'est quoi les... Désormais, vous allez regarder votre 3DS comme un gros coup. En passant devant tous les tableaux. Non, mais c'est ça. Non, mais il y a une caméra dessus. Ça va sûrement te faire... C'est le truc à double écran. Tu auras sûrement les signes en haut et tu regardes le truc comme ça. La 3DS va, évidemment, commenter les oeuvres. Elle va vous proposer plein de parcours dans le musée et notamment des parcours réservés aux enfants. Moi, je trouve que c'est une idée astucieuse et intéressante. C'est-à-dire avec des trous par terre ? Donc, on verra. Des pots de bananes ? Autre sortie. Et là, il faut y aller vite. Ça ne va pas durer extrêmement longtemps. Il faut aller faire un petit tour au Grand Palais sur les Champs-Elysées. Il y a une fête foraine qui s'est carrément installée. Ce n'est pas la première fois. Non, c'est la troisième fois. Qui s'est installée sous l'immense et la magnifique verrière qui a été restaurée il y a très peu de temps. Alors, vous y trouverez une grande roue, un grand 8, des manèges, un train fantôme. What the fuck ? Et une cinquantaine de stands. J'ai vu quelques photos. Moi, j'ai bien l'intention d'y aller. Alors, l'événement... Et après, vous pouvez faire un tour à Game Story. C'est jusqu'à quand, ça ? Exactement. Alors, c'est jusqu'au 2 janvier, Manox. D'accord. C'est bien faux. Il y a les vides. Vous pouvez aller sur le site web pour consulter les horaires et les tarifs. C'est 15 euros pour les adultes. Donc, voilà une bonne occasion pour sortir avec votre copine pour lui montrer Manox à quel point vous êtes un garçon romantique. Et attention. On va faire le grand 8, un truc de ouf. Il va y avoir un peu de temps. Tu viens dans le train fantôme. En plus, je veux toast un coca. Ça va être vide. Vraiment, c'est magnifique. Tu vas voir pop-corn. Ça me fait penser. J'avais vu une vidéo japonaise avec un train fantône mais il n'y a que des mecs à poils de nom qui violeaient avec ça. Tu peux même montrer ce truc-là. Il y a un mec qui était déguisé en gorille sauf qu'il y a juste la bite qui dépassait. C'était fantastique. Attends, il m'a semblé de reconnaître Mr. D. Franchement. C'est à toi, Mr. D. Ah, bah c'est juste si vous voulez. Mr. D. Mr. D. On te fait des grands signes. D'accord, c'est à moi. Merci. C'est Noël avec Mr. D. Ah oui, il est bien celui-là. Bon alors. Merci Mr. D. Je savais y arriver. C'est très troublant. Bon alors, un peu moins fin de la musique Monsieur Coase s'il vous plaît. Alors, bah justement Manox, c'est pour toi. Toi qui as besoin de PES. T'as toujours besoin de PES. C'est vrai. Les bonbons, hein. Bah voilà. Est-ce que tu sais que sur le PES Store qui est sur PES.com slash store tu peux acheter un coffret spécial que je trouve assez extraordinaire. Je le montre à je le montre au Captain Web. C'est un coffret de PES de Lord of the Ring. C'est-à-dire l'intégralité des têtes des personnages de Lord of the Ring en bonbon PES en distributeur PES tout ça dans un magnifique coffret collector. Qui n'a pas arrivé de se faire cracher un PES dans la bouche par Gimli. Par Mr. Frodo. C'est assez magnifique. Ça ne vaut pas très cher puisque ça vaut 25 dollars. Ça fait quand même cher. Vous pouvez l'acheter directement sur le store. Une question pour 25 dollars. Tu as quoi ? Tu as tous les personnages de Lord of the Ring ? Tu as tous les personnages de Lord of the Ring. Tu as la communauté de l'anneau. Tu as la communauté complète avec c'est vraiment assez impressionnant. Il faut aller voir ça sur le site de PES.com Il n'y a pas une seule gonzesse. Ah merde. Slash store. Vous allez voir vous allez retrouver Lord of the Ring. Il y a d'autres ils appellent ça les gift sets mais beaucoup moins amusants comme Hello Kitty ou Disney. Oui. Juste pour signaler que si tu achètes pour 100 dollars de PES les frais de port sont gratuits. Oui. C'est important quand même. Surtout c'est un beau cadeau parce que mine de rien ça pèse. Après tu risques et moi je dis tu risques quand même d'avoir des problèmes de transit après à moins d'être habitué bien sûr si tu utilises de temps ça vous fait de l'autre bonbon. En tout cas allez voir cet objet c'est incroyable et peut-être une autre audition collector bientôt à la fin de l'année une sorte de Bill Bonbon le Hobbit. Ah oui tiens pourquoi pas. La sucette Hobbit. Oh bah voilà. Excuse moi. Très bon. C'est lamentable. Oui donc alors je fais ce que je peux. Au moment où je suis en train de dire pendant qu'on parle de port est-ce que tu pourrais me passer du cheval s'il te plaît. Merde. C'est rien. T'attrape. Attention c'est le saucisson que c'est le flying saucisson qui ont été apportés. Alors que je suis en train de dire sur Twitter que Ganesh 2 avait un grand-père cannibale et qu'il a appris que manger de la chair humaine provoquait des tremblements musculaires je vais vous parler de Rhyme et oui qui n'a rien à voir du tout. Une petite parenthèse Twitter de temps en temps fait du bien. D'accord vas-y. Voilà. Donc pourquoi je vais vous parler de Rhyme il y a de ça quelques semaines c'est au tour de Rhyme de cette fait piquer un capillon entier de playbook et oui comme quoi il y a quand même des gens qui en veulent. 22 palettes pas loin de 7000 playbook à 259 dollars pièce je crois si je me souviens bien. Ça vaut plus que 259 ? Oui c'est encore trop cher pour ce que c'est apparemment mais bon. Au fait il est bien la tablette WebOS ? Oui elle est sympa elle marche bien mais il n'y a pas d'appli dessus alors on s'ennuie. Tu l'utilises ? Maintenant elle me sert uniquement de réveil. D'accord. et d'horloge murale puisqu'en fait j'ai acheté une bonne affaire j'ai acheté la magnifique ça m'a coûté encore plus cher que ça ne l'était la fixation murale non non j'ai acheté le support chargeur de la tablette WebOS qui qui coûtait plus cher que la tablette du coup qui charge par induction et ça marche au travers de la housse que j'ai acheté aussi à un grand prix c'est assez balèze donc tu poses ta tablette WebOS tu poses et là il y a un clodo à l'autre sale là il y a Badog qui coupe son sauciflard avec un un couteau suisse je l'ai fait je l'ai fait la semaine dernière avec Salomon on a nettoyé le tire-bouchon qui sert à couper avec du scènes et tout ça marche avec la pince coupante si tu veux donc je disais que je posais ma tablette WebOS sur le chargeur par induction et que à ce moment là la tablette reconnaissait qu'elle était sur son chargeur et elle affiche une magnifique horloge tu as le choix de trois magnifiques horloges et voilà toute la journée ma tablette sert d'horloge d'ailleurs en parlant en parlant de tablette si un auditeur a une vieille hipade le clodo il arrête et qu'il ne veut plus il ne s'en sert plus beaucoup il peut l'amener je l'apprendrai tout ça pour dire que vu la santé financière de l'entreprise certains n'ont pas hésité sur 4chan à faire le parallèle bout de 30 secondes serait-ce une arnaque à l'assurance mais nous ne nous avancerons pas il est bon le cochon Manox ? il est bon le cheval est-ce que c'est une saucisson de cheval tu veux goûter encore des produits extraordinaires ce soir c'est la fête après les bonbons après les écharpes en forme de sein voici avec ses beaux cadeaux je reviens à Quakos avec un produit pour toi un produit incroyable vous connaissez tous la marque Tenga ça vous dit quelque chose dis un truc non c'est ce sont le top du top en matière de flashlight de trous artificiels de régime japonaise j'étais pas loin et bien bien sûr réjouissez-vous car vous qui on a pas des news comme ça dans la TGA bah non je peux me lâcher vous qui trouviez vos trous Tenga un peu inhumains un peu étroits un peu froid un peu raich vous pouvez les adapter à votre chien avec une arnaque qui s'attache sur le dos tu n'es pas loin voici le Tenga Home War All Warmer c'est à dire qu'ils ont fait ils ont fait un sextoys pour le sextoys un sextoys qui chauffe préalablement votre flashlight c'est énorme et qui permet exactement qui permet de réchauffer et de le lubrifier votre trou avant utilisation le trou le trou en plastique rappelons le site c'est sympa bonjour bonjour microbe.tumblr.com c'est magique alors non non ça marche très bien et alors en plus ça marche très bien comment tu le sais j'ai regardé non mais tu me dis ça marche très bien j'ai regardé j'ai regardé la vidéo sur internet t'es sur des forums et tout il y a une vidéo explicative avec des chèques nourrices et non mais quand on regarde la vidéo Captain Web je peux te montrer ça c'est assez impressionnant comme par hasard c'est en japonais bah oui c'est japonais et non mais la technologie liée à ces flashlights est assez incroyable elle vient de la NASA incredible c'est limite la NASA quand on regarde les schémas techniques de ces fameux flashlights là on les voit ils sont très design c'est Godmichet pour flashlights regarde Captain on se croire en un truc de science fiction c'est un peu comme un tiers de formule 1 sur les formule 1 on préchauffe les pneus bah là c'est pareil on préchauffe les flashlights exactement pour ne pas désinformer nos auditeurs ça ne vient pas du tout de la NASA ça vient de la NASA pour des précisions techniques le le le hall warmer fait 13 cm de long ouais c'est tout 5 pouces oui mais il n'y a pas besoin d'être très grand pour chauffer le truc il faut aller jusqu'au bout pour être au chaud ça te motive à aller au fond du flashlight il monte il y a un truc minuel à faire avant je ne sais plus où j'en suis et donc voilà je crois que c'est sur le principe tu sais de ces trucs chauffants pour les mains que l'on que l'on comme les chaussons aussi et qui permet de chauffer les mains c'est le même principe après on le met dans l'eau chaude et ça le recharge pour après en tout cas vous trouverez ça si vous tapez Tenga New Hall Hall comme trou en anglais H-O-L-E Warmer W-A-R-M-E-R vous allez trouver cette magnifique ustensile qui ne coûte que 5 dollars franchement 5 dollars c'est pas cher c'est un beau cadeau à faire c'est un beau cadeau à faire à votre flashlight ça me paraît être un excellent cadeau c'est une envie et donc comme c'est Noël moi j'aimerais bien voir une petite musique pour cette news là de Noël aussi non la musique de Nyan Cat encore ? c'est une blague ? si si vas-y enfonce c'est pas grave je te le mets en tréfonds en tréfonds alors donc pourquoi est-ce que c'est Noël et les fabricants de disques durs pensent aussi à vous et oui il faut aider les victimes de tsunami voilà il faut aider les victimes de tsunami alors eux ils ont choisi de ne pas seulement augmenter leur disque durs parce que les disques durs augmentent on le sait tous non ils ont décidé aussi de baisser vos garanties et oui Seaget et Western Digital il peut y avoir de l'eau dans vos disques durs attention ils ne sont pas mis d'accord entre eux mais comme par hasard ça tombe à deux jours d'intervalle ont décidé de diminuer les garanties désormais chez Seaget vous allez vous retrouver avec une garantie qui passe de 5 ans à 3 ans et les disques durs qui étaient garantis jusqu'à la 2 ans ne seront plus qu'une seule année et chez Western Digital ça peut faire la même chose la gamme bas de gamme perd une année de garantie c'est un peu débile en même temps combien d'utilisateurs faisaient vraiment j'ai eu la garantie ? la preuve est encore trop désormais ils seront encore moins c'est vraiment rapiaque c'est une horreur ou alors c'est que leurs disques durs sont vraiment de plus en plus merdiques et qu'ils vont tomber de plus en plus en panne c'est peut-être plutôt ça ouais moi j'ai plein d'autres choses mais est-ce qu'on va pas passer au dossier du Capitaine vous voulez encore un petit truc à acheter et puis après on passe au dossier du Capitaine attends attends moi j'ai encore des news je vais vous garder des choses à acheter pour plus tard dans l'émission parce que on a du café à boire par exemple est-ce que vous voulez un café maintenant ou on le boit tout à l'heure ? on le boira tout à l'heure mais c'est très important et puis sinon vous pouvez aussi acheter par exemple LTP toi qui souhaites rester anonyme et fat boy en même temps c'est possible avec ce masque Angry Bird géant où seule une petite partie de ton visage dépassera de la bouche des célèbres oiseaux laquelle ? le rouge touron le jaune triangulaire ou le cochon vert fais ton choix 40 dollars sur le fameux site que j'adore un de mes sites préférés qui s'appelle 80's Tease c'est à dire elle sait qu'il est flippant ton bookmark mais c'est pas le truc portait Loïc Lemaire il y a un an sur scène c'est possible le web il y avait le costume complet je crois en tout cas vous pouvez vous déguiser pour les fêtes en Angry Birds c'est assez impressionnant surtout que ça vous fait des têtes énormes n'oubliez pas cette combo magique pour Noël vous avez votre masque Angry Birds et votre chauffe God Michel voilà exactement d'ailleurs ça me permet de faire un peu de promotion pour ce site que je trouve assez extraordinaire ce qui s'appelle 80's Tease donc 80's t-e-e-s .com et qui vend principalement des t-shirts puisque tease comme le t-shirt mais ils ont aussi d'autres choses très amusantes comme par exemple les chaussettes super héros je les ai un peu plus loin les chaussettes de super héros faut que je montre ça au Captain Web les chaussettes extraordinaires c'est la classe avec le logo de vos super héros préférés par exemple bleu avec le logo superman sur la chaussette mais attention toutes ces chaussettes ont des caps c'est là où c'est par contre la chaussette Wonder Woman tu passes un peu pour un con si t'es un mec oui c'est clair et la chaussette flash pour les éjaculateurs précoces au moins les filles sont prêts avouent que la Batman est classe c'est à dire qu'elle est toute grise avec le logo Batman jaune et en haut de la chaussette vous avez une petite cap ce qui fait que quand vous courez vos pieds volent au vent et je pense que l'idéal aussi c'est pour éventuellement pour la levrette pour les violeurs une petite lampe avec les signes Batman qui apparaît avant de sauter sur les gonzesses comme ça elles sont prévenues c'est pas très cher c'est une poignée de dollars toujours sur 80's 80's c'est très dur à prononcer et voilà allez on va enchaîner vite fait sur les autres news avant de passer à mon fantastique dossier une petite news Barack Obama ne veut pas que ses filles utilisent Facebook mais je pense qu'on s'en tape tous oui voilà c'était bien ce que je pensais une petite news intéressante vas-y n'exagère pas ils ont créé une caméra attention qui permet de capturer près de 1000 milliards de clichés par seconde attention c'est tellement rapide si tu veux qu'ils arrivent à filmer la lumière qui avance pour te donner une idée en gros c'est tellement rapide que l'appareil qui a capturé des clichés avec une durée d'exposition d'une picosegonde soit le temps mis par un photon pour parcourir 3,3 millimètres c'est impressionnant donc tu peux voir la lumière si tu veux qui avance c'est un truc de malade c'est impressionnant comment est-ce que le capteur est impressionné vu la fréquence d'image alors c'est très très bien expliqué sur je crois que c'est maxiscience.com je n'y comprends rien en fait je suis un gros teubé en termes de science mais c'est très bien expliqué en fait les mecs ont créé tout un sième de miroirs et en plus il y a un capteur super adapté mais je pense qu'il faut mieux aller voir sur le site je vais dire des conneries le conseil du père noël de ce soir parce que moi aussi j'ai une petite rubrique shopping c'est light-up-choose.com conseillé par notre ami Caro de Yata où j'ai trouvé il peut se calmer il est en train de vomir le saucisson de cheval c'est le cheval c'est le cheval qu'il essaye de sortir de ses intestins le cheval qui galope et donc sur ce magnifique site ils vendent des nikes customisés mais pas n'importe lesquels puisqu'entre autres ils ont des nikes pédobir 80 dollars US franchement pour gagner du temps on aura pu nous passer celle-là je ne me souviens plus si c'est un de vous chers amis de chez Polygy qui l'avait balancé mais j'ai découvert sur Twitter à l'occasion de la mort de ce grand humaniste qui était King Jong-Tou il King Jong-il King Jong-il qu'il y avait un parti communiste français qui soutenait le parti Juchéen qui soutient activement la Corée du Nord et son parti politique ils ont bien raison j'hésite je ne sais pas toujours pas si c'est une blague ou pas je n'ai pas réussi à déterminer je me suis demandé toute la journée hier c'est tellement sérieux que j'ai peur que ce soit vrai à part nous super bien organisés une question quand même cette info dans Polygy que je la vois dans un podcast parce que j'ai leur compte Twitter bien sûr que vous pouvez suivre Twitter.com allons twitter avec eux Juches France ces dernières heures ils se sont beaucoup pleins des médias français qui salissaient la mémoire de ce grand homme ils ont dit qu'ils porteraient plainte contre tous ceux qui salissaient la mémoire de Kim Jong-il allons-y fais toi fais toi plaisir comme avec la reine de Kjong qui suçait des bits je suis qui dépensait 800 000 dollars par an de cognac il y a d'ailleurs un documentaire sur le net je ne peux pas vous donner le lien ça s'appelle le ficheur de bits qui montre un américain qui a été visiter les studios de cinéma de Corée du Nord c'est un documentaire assez fascinant puisque dans ses studios on t'explique que Kim Jong-il qui était un grand fan de cinéma a inventé tous les mouvements de caméra le travelling le zoom la levrette il a tout inventé puisque c'est un grand cinéma c'est un truc de malade Kim Jong-il il avait inventé des trucs les gens croyaient qu'il avait inventé des choses il a même capturé il a même capturé des acteurs sud-coréens pour les faire jouer dans ses films il les a fait enlever il les a emmenés dans son pays il a fait enlever un chef japonais pour lui faire ses sushis les plus frais possibles c'est génial il paraît qu'il y avait une histoire aussi avec une pizzeria oui oui oui c'était le documentaire il y avait un documentaire de français qui allait visiter la Corée du Nord il paraît qu'il y avait une histoire avec des putes aussi le documentaire des jeunes danseuses c'est un truc c'est vrai effectivement la seule pizzeria qu'il y avait en Corée du Nord c'était celle où il allait il avait fait envoyé un mec un coréen du Nord là-bas qui je crois devait être surveillé je ne sais pas si elles étaient bonnes alors on parlait du zeitgeist tout à l'heure YouTube et il y a aussi celui de Google bien entendu alors je vais vous résumer rapidement de la chanteuse des personnes mortes et de l'Apple et du Tsunami non ? donc en gros oui non même pas il y a Fukushima dans le top 10 mais sinon tu as surtout Steve Jobs et Ryan Dunn Ryan Dunn qui donc était le mec de Jackass qui est mort pleinement sûrement dans un accident de voiture il me semble sûrement tu as Rebecca Black et Adèle que je ne connais pas Rebecca Black celle qui avait chanté le tube it's Friday Friday Friday comme ça je ne sais pas sûrement tu as Kaza Anthony qui c'est un Féni Verglow c'est celui oui c'est fait c'est un Féni Verglow qu'on ne va pas en parler et puis l'iPhone 5 et l'iPad 2 alors ce qui est plus marrant c'est qu'en France les requêtes qui ont été le plus cherchées c'est marrant l'iPhone 5 parce que le truc n'existe pas mais ça a été beaucoup cherché avant c'est génial c'est là la puissance marketing d'Apple alors en France Minecraft DSK bien sûr toujours en Féni Verglow et aussi la série Bref qui a fait apparemment un énorme carton à tel point qu'ils sont arrivés dans le top 10 alors que la série est diffusée depuis septembre ou fin août il y a peut-être des mecs qui tapent Bref sans penser à la série et aussi dans le top 10 moi ça m'arrive moi je peux appeler une série trou de balle et tu vas voir qu'on va être premier sur Google ma série quand tu l'appelles Pip je ne sais pas si c'est qu'il y a beaucoup de gens qui recherchent Bref c'est tout que ça a augmenté vraiment à partir du septembre tu as la courbe tu vois clairement ça a courbé bref effectivement tu as raison si on a un truc marrant aussi dans le top 10 tu as évidemment le site amande.gouv.fr bien sûr les gens recherchent l'angouille c'est pas mal et aussi nous avons les requêtes qui ont le plus baissé et là ce n'est que des réseaux sociaux avec en tête bien sûr MySpace quelle surprise t'as aussi i5 mi-bo et Facebook il a baissé ou pas ? non Facebook il n'est pas dans le top 10 des plus mauvais t'as vu les stats de Google Images ? non c'était pas mal il y avait Star Academy en premier et en troisième en France c'est tatouage poignet c'est intéressant ça tatouage poignet il doit y avoir une raison pour ça genre ton père oui c'est bien possible ça doit être pour toi allez une dernière news et c'est la meilleure news de la semaine c'est la meilleure news de la journée parce que je crois qu'elle date d'aujourd'hui une fraise tout bon qui c'est qui a une PS3 ici ? toi captain oui moi aussi qui c'est qui est inscrit au Playstation Network ? moi de toute façon je crois qu'on a pas trop le choix ils ont encore piqué tous leurs comptes ? non non ils font régulièrement des mises à jour et évidemment à chaque mise à jour il faut accepter les conditions générales de vente alors voilà la bonne idée de faire c'est qu'au milieu des 22 pages ils ont glissé une petite clause vraiment très petite mais vraiment au milieu ils l'ont pas foutu au début ou à la fin ils l'ont bien mis au milieu ils l'ont bien planqué qui disait exactement que toute personne qui acceptait les conditions générales refus enfin acceptait de ne jamais poursuivre en justice Sony rien que ça non mais ça vaut rien alors bah écoute il y a un Californien qui est en train de le reprouver puisqu'il vient de lancer une classe action non mais ça vaut rien en tout cas en tout cas en France ça vaut rien du tout bah écoute je veux dire le juriste qui a inséré cette clause il est vraiment très con c'est vraiment un connard on va le voir puisque le Californien est en train de lancer une classe action il se chie dessus d'ailleurs voilà donc contre les patriques commerciales déloyales évidemment de Sony qui forcent l'utilisateur à renoncer à ses droits légitimes c'est pas valable c'est une rente bah en tout cas c'était en tout petit et bien au milieu et apparemment en plus il y avait tout un truc qu'ils avaient fait qui fait que tu pouvais pas refuser comme ça il fallait envoyer un mail enfin je sais pas plus capter mais vous aurez la news impossible sur tous vos écrans d'ici peu de temps oh bah merci Captain bah écoute voilà on en a appris merci Captain c'est ça les news high tech les news a été de Noël on a été gâtés c'est Noël c'est pas tous les jours des news en 56 minutes avec l'introduction pas mal à 3 j'ai encore j'ai encore des choses à vous vendre ce soir quand vous voulez on fera une petite pause je sais pas on fera une petite pause musicale ah bah une petite pause musicale j'ai Jean-Pierre Jean-Pierre de la Bulmeusière qui nous a proposé sa version sa version d'un fameux JP une fameuse chanson de Noël parce que c'est Noël et oui rappelons le happy Noël tout le monde happy Mary Christmas et j'ai dit bon Tino Rossi c'est gentil et tout mais il faudrait faire un truc un petit peu plus moderne quand même est-ce que vous savez quand même que Tino Rossi a vendu plus de 300 millions d'albums je crois je crois que c'est celui qui a le plus vendu en France avec ça et donc sûrement peut-être que avec ça alors attends j'en ai une autre version celle de Jean-Pierre ça c'est le Tino Rossi ça c'est la vraie c'est la vraie attends c'est la vraie non c'est la vraie pour l'instant c'est atroce jusqu'à encore quelques minutes combien de millions d'albums plus de 300 millions c'est quand même pas mal incredible il me semble qu'il est dans le top 15 mondial quand même tu chantes presque comme Jean-Pierre je pense qu'on va commencer Jean-Pierre fais nous rêver fais nous chanter Jean-Pierre dans la bulmesière il fait sa version il va nous parler un peu avant du petit papadabal non non on va pas parler on a passé ça dans le temps puis tu pourras peut-être parler avec lui une fois que t'auras entendu Jean-Pierre c'est parti c'est à toi c'est parti c'est parti c'est parti petit papadabal j'arris tension le c'était Ma italienne en nuit de Noël Tu tiens Avec tes doux et parmi N'oublie pas mon petit sourire C'est la belle nuit de Noël La neige étant son manteau blanc Les yeux levés vers le ciel A genoux les petits enfants Avant de fermer les paupières Pour une dernière frière Petit papa Noël Quand tu descendras du ciel Après tu te souhaites ma pluie N'oublie pas mon petit sourire Mais avant de partir Il faudra bien te couvrir Tu vas pas si froid Tu t'es tapé à cause de droit Le marchand de sable est passé Les enfants vont faire dodo Et tu vas pouvoir commencer Avec ta hotte sur le doigt Au sur le cloche des filles Stop distribution de surprise Peut-être à pas d'Owen Quand tu descendras du ciel Parfait T'es joué parmi N'oublie pas mon petit sourire Pas mon petit sourire Mon petit sourire Je me permets de vous donner Les réactions en temps réel Car elles sont bonnes Elles sont bonnes Ils veulent d'abord de l'Audiopax Bien sûr Il y en a un qui dit C'est juste immonde Je suis d'accord avec lui Il dit c'est immonde putain Vraiment ils ont détesté Ils ont tous détesté Moi je trouve que Jean-Pierre Était un artiste exceptionnel Je pense aussi Je pense que la sougronde Vous plaira mieux D'accord J'ai apprécié Jean-Pierre Ça va pas difficilement être pire Difficile J'ai trouvé son choix artistique Très sensé Je savais que tu allais Alors c'est l'heure de C'est l'heure du dossier Ça reste le deuxième dossier de l'année Bah oui En 20 numéros Bah oui mais Beaucoup d'invités Pas de dossier Bravo les champions C'est le dossier du Capten Il va nous parler Débarrasse du deuxième Et de ses randonnées Oh polé Dossier du Capten Ouais C'est bon On parlait de pute polé à Kardec Putemar Ah Les drones Firefox Wikipédia J'ai eu le temps de la préparer Bonjour Fabien ça va être pourri J'ai deux vaches là Dossier du Capten Ouais le dossier Et le dossier cette semaine C'est un dossier Tu parles de carton C'est un dossier Lego Et oui Lego Pour commencer de bonne alloi Ce dossier Lego Nous allons demander aux personnes sur le chat De trouver un thème Pour nos trois champions ici Lord ton père Manox et Quakos Qui vont devoir fabriquer en direct Un objet Lego Aucun problème Non non Moi je m'as associé avec Adrien Non non non Vous n'avez pas le droit de Adrien il a le droit de jouer Non les camarades politiques Ont le droit de participer Mais sans être dans le championnat Puisqu'ils sont effectivement Très doué Adrien nous l'a prouvé Oui Donc voilà Donc qu'est-ce que vous voulez Ah pour toi alors ton père Ce sera le coin pusheur Aucun Le coin pusheur Alors il n'aura pas besoin d'être fonctionnel Mais il faudra que visuellement En tout cas ce soit Ce soit bien fait Pour Quakos Qu'est-ce que Quakos va devoir fabriquer Je vous le demande Et oui Que va-t-il devoir fabriquer en Lego Une paire de couilles Une paire de couilles Un dauphin Ah un dauphin pour Quakos Donc là Le dauphin pour Quakos Non la guitare c'était trop facile Et enfin il manque Manox Que va devoir fabriquer Manox Je vous le demande Attention attention Ça fait peur Attention Hop hop hop hop hop hop Du rectifrice Non oui Magdu Une rectifrice Une rectifrice Ou fiontu Une paire de converse Un pénis Une paire de converse Pour Manox Une paire de Nike C'est super dur Je vous donne Ah bah bravo T'as tout fait Alors là il est en train de nous passer La boîte trouée Plein de Lego pourri Il y a 4 pièces Démerdez Comment tu veux qu'on fasse un dauphin Avec ça Si tu as troué Prends vite tes pièces Vois les choses du bon côté T'as le droit de faire du boy Tu vas nous faire ta rubrique Pendant qu'on pratique Voilà exactement Et à la fin de la rubrique On va voir comment vous en êtes sortis Donc rappelons Une paire de converse Le pouce pièce Et le dauphin Non mais c'est pas juste Parce qu'il a toutes les pièces Nous on a rien Non mais après Il va vous passer le bon Il est en train de prendre Les meilleures pièces Alors tu vas nous parler Je vais vous parler Du meilleur Du meilleur ami des geeks Du Lego bien sûr Le Lego C'est la période de Noël Où les petits enfants Se font molester Sous les sapins Oui Je ne pouvais que vous parler De ceci Alors ça fait chier des brics Attends vous le dire tout de suite Puisque j'ai un dossier Qui fait un nombre de pages Absolument hallucinant C'est bon ça Ah oui d'accord Va falloir quand même Et je vous ai même préparé Des petites illustrations Pour vous mettre en forme D'accord allons-y Alors Commençons par une partie historique Bien sûr Que serait un dossier Dans une partie historique Je vous le demande Mais c'est intéressant Eh oui c'est tout à fait intéressant Oui c'est vrai Alors Il faut savoir que le Lego Vient du Danemark Et oui et plus particulièrement D'une petite ville Qui s'appelle Bilund Je connais Tu connais ? Vas-y Bilund Tu es déjà allé ? Je suis né là-bas Ah bah ça tombe bien Écoute Je croyais que t'es né au Mexique C'est en Espagne ? Non non il est né au Mexique Il est né au Mexique La longue histoire de Lego Commence il y a de ça 80 ans Quand le vieux charpentier Christiansen Holkirk De son prénom Car ils s'appellent tous comme ça Je connais Au Danemark Trouve le nom de sa société A partir du danois Leggott Qui veut dire Joue bien Et oui Il joue bien Voilà il joue bien Et Mais quelques années en arrière Cette même personne Avait d'abord créé Son entreprise Puisqu'il était charpentier Ah oui exact Comme Jésus Comme Jésus Alors En 1916 Ce vieux Oh putain C'est juste insupportable Alors ce vieux enculé En 1916 Qu'est-ce qu'il a fait ? Il crée sa société Avant ça Captain Lego Ça veut pas dire quelque chose en latin ? Ah oui Si tout à fait En latin cela veut dire Je mets ensemble D'accord Mais le vieux Le vieux Christiansen Ne le savait pas Et oui Jean Boite Parce que c'est un peu Le plaisir préféré C'est mes souvenirs de latinistes Est-ce que tu as trouvé tes pièces Non mais c'est bon Laisse le faire Vas-y continue Ça va être le dossier Le plus insupportable Qu'on ait jamais fait Vas-y continue Mais c'est un peu le plaisir De ce truc là J'ai pris toutes les pièces bleues Ok c'est bien champion Ok vas-y Donc En 1916 Il crée son entreprise Et il crée des meubes Principalement Et des maisons aussi Parce que quand tu crées des meubes Tu peux bien créer des maisons Surtout à l'époque Quand tu crées des mugs Tu crées des maisons Voilà Sauf qu'il se trouve vite Confronté à la crise La crise de 29 Ah oui Dur dur Cherchant à diminuer ses coûts Au maximum Qu'est-ce qu'il fait ? Il va commencer à créer Des miniatures de ses objets Avant de passer Au modèle grandeur nature Et il se dit Là Ah voilà C'est le tour de Manox De récupérer la boîte Attention en dessous Elle est un peu Si tout tombe sur leur trompé Elle ne va pas être content On passe la boîte au professionnel Voilà On passe la boîte au professionnel Et donc Il se dit Tiens Et si je vendais aussi Les jouets Et c'est ce qu'il va faire Il va faire ça pendant des années Avant de passer A la date Qui va tout changer 1947 Puisqu'en 1947 Il se lance dans le jouet Modulable Et vous voyez Comme vous l'avez par exemple Là sous la main Alors à l'époque C'était quand même pas ça Déjà c'était en bois Et les pièces ne s'assemblaient pas Aussi bien que ça Alors Quelques années plus tard Il va se lancer Dans la fabrication Des jouets en plastique 1947 d'ailleurs C'est la même année Vas-y vas-y Continue On est en train de Tailler les pieds pièces En même temps Lors ton père En train de récupérer Ces pièces de Lego C'est quelque chose D'assez unique Je fais quand même Découvrir ça Aux gens qui nous écoutent Donc il achète une machine Qui va servir à injecter Le plastique C'est du moulage A haute pression Et il va commencer A fabriquer Ces briques Des briques Que vous avez sous la main Qui sont pas exactement Comme ça à l'époque Puisqu'elles étaient un peu plus Déjà ça tenait moins bien C'était pas des briques Avec les tenons en dessous Je sais pas si vous voyez Les briques comme elles sont maintenant Donc tu as au dessus Des petits points Qui servent à foutre les trucs Et en dessous Tu as des tubes Qui servent à bien les faire tenir Et bah à l'époque T'avais pas ces tubes là Et les trucs étaient simplement Ouverts sur le côté Avec une fente De façon à permettre De les incruster Les imbriquer Et ça marchait même bien Alors ce qu'il faut savoir C'est que quand il achète Sa machine en question Le commercial qui lui vend La machine Qui était déjà en Angleterre Lui file quelques exemplaires D'un truc de construction Exactement comme ça Qui s'appelait Kiddy Craft A l'époque Et il lui dit Bah voilà ce qu'on peut faire avec Et qu'est-ce qu'il fait Christian Chen Bah il prend l'idée simplement Et il pompe le tout Pour faire ses propres trucs Alors vraiment C'était très très pompé Bon c'est pas vraiment non plus Il pompe pour emboîter Ah bah ouais Il pompe pour emboîter Alors c'était pas non plus vraiment C'était une violation de brevet Puisque le truc était breveté Uniquement pour l'Angleterre Et la France Je crois peut-être un autre pays Et donc du coup Lui au Danemark Il avait pas trop de problèmes là-dessus Mais ça on va en reparler Des années plus tard Alors Les briques donc Et les briques étaient creuses à l'époque Et l'assemblage était précaire Et oui Je crois que je l'ai gagné Ah Ah Ah Faut avouer que Pas mal Le dauphin de Quaco C'est assez incroyable En même temps Sur la cam Ouais ouais ouais Tiens monte Attends moi j'ai une paire De converses à faire Donc c'est deux godasses à faire Ouais ouais là le dauphin Faut avouer que Une seule converse suffit Alors faut voir quand même Qu'il y a un mec Qui est en train de monter le dauphin Qui l'a fait avec Ah putain C'est assez génial Le dauphin faut quand même Avoir un peu d'imagination Oh il est pas mal Il manque un peu les yeux Il est pas mal Il est pas mal Captain Franchement il est pas mal Écoute tiens tu as le droit De l'améliorer Ou alors de le garder Pour la fin Ok ok Pour présenter ça Donc Putain du coup je suis perdu quoi J'aurais pas dû vous faire faire ça en fait En 1958 La brique contemporaine Est développée Et il améliore entre autres Avec les tubes Dont apparaît Dans la partie inférieure Bon après il y a toute une période Il y a le vieux qui meurt Son fils reprend l'affaire Ils introduisent Les premières roues Qui vont permettre de construire Les véhicules comme celui Que notre ami Adrien A construit avant Adrien un gros spécialiste Quand même tu veux nous montrer Ta création Alors pour ceux qui nous suivent En direct Vous pouvez voir ce qu'Adrien a fait En l'espace de quoi ? 10 minutes ? Ouais à peine Voilà Alors ça représente Comment il se la pète ? Un beau Je sais pas C'est un char d'assaut je pense Et il y a même un pléobile à l'intérieur C'est le van de l'ATG je crois C'est le van de l'ATG ? C'est le van de David à l'intérieur Ok d'accord Putain la vache T'as une coupe de champion à l'intérieur Ouais J'ai une carrure de champion aussi Ouais ouais ouais Alors Alors évidemment Ça va continuer comme ça Ils vont changer entre autres le plastique Parce que le plastique À l'époque c'était un peu de la merde Et depuis ils fabriquent de l'ABS Qui est de l'acrylonitrile butadienne styrene Mais bien sûr Oui voilà Qui est toujours le même plastique Qu'on a aujourd'hui Ouais tout à fait Et qui tient Qui a de nombreux De nombreux avantages Qui est fabriqué en Corée je crois Si je me souviens bien Ouais sûrement Qui sert à faire aussi ton Sony Vaio Je sais pas Je crois que c'est un peu un truc secret Chez eux le plastique Ah c'est possible Il me semble que c'est pas le même plastique Que tu retrouves partout Bref Ensuite Il y a une grande période Donc ils créent le premier parc Les Gollandes à l'époque Il y a déjà 400 personnes Qui bossent chez eux Le premier livret de conseils Etc Les premiers perçages apparaissent Alors les petits perçages Qui s'appellent les minifigs Que t'en parlais tout à l'heure Tu peux même faire faire les tiennes À ton image Sur un site internet Que t'as trouvé ça ? Non c'est dans Je sais plus quel pays européen Je crois que c'est la Hollande Mais je suis pas sûr Chut Mais ils les font sur mesure non ? C'est pas évident T'es en compte Le pauvre lord ton père Il doit faire un pouce pièce Ah écoute Je le vois Je le sens bien Je suis en train d'essayer Il doit faire une godasse Déjà L'orthopère est en train de planter Des sapins sur son pouce pièce Je ne sais pas si ça On voit bien que tu ne connais rien Au pouce pièce Ah non mais c'est vrai Je te laisse Le public jugera à la fin Ah l'artiste Ça ressemble plutôt A une pierre tombale L'abus comme ça Mais Manok Je crois que tu peux améliorer le concept Il y a un problème de pente Par rapport à ta fœurs Ah ouais C'est la pente du pied Tu vois qui Oui je sais mais Le problème c'est que pour faire des pentes Avec des Legos C'est assez hardcore Le vrai problème C'est qu'il n'a pas reçu encore Suffisamment de godasses De la part des auditeurs Donc il ne sait pas à quoi ça ressemble Je pense qu'il en faut plus Effectivement Donc les personnages Qu'on connait tous Les mini figurines Qui sont celles Qui sont vendues Et qu'on retrouve partout A l'époque Ce n'était pas ça en fait Ils vendaient juste Je crois que c'était Les pieds et la tête Et le reste Tu le fabriquais Avec des vraies pièces de Lego Donc tu vois Ce n'était pas du tout Le même principe Bon ensuite Il va y avoir Toute une faite d'extension Jusqu'au début des années 2000 Où c'est le bordel Puisqu'il commence à avoir Des grosses grosses pertes Et ils vont être sauvés Entre autres Par un appel Aux licences Qui ne connait pas La licence Lego Star Wars Par exemple Dont d'ailleurs Notre ami Rodolphe Était venu Saison 2 Nous parler Avec cette fantastique Encyclopédie Lego Star Wars Qu'on a toujours ici Si quelqu'un veut la voir Ne piquez pas le personnage A l'intérieur C'est un super collector Il y en a à peine 30 000 dans le monde Sérieux ? Donc voilà On va venir un peu plus tard Sur cette histoire là Alors On va parler de la ville Bilound Alors ton père T'as fait tomber la moitié Deux trucs par terre Je ne l'ai pas remarqué Il va tous les ramasser Après c'est pas grave Qui connait la ville de Bilound ? Je connais Mais je suis né là-bas Est-ce que tu peux Est-ce que tu peux taper Alors ton père Converse sur internet S'il t'appelait Non Mais s'il t'appelait Non Please Bon je vais le faire Alors c'est une ville De 8 700 habitants Il faut savoir que c'est un peu Le trou du cul du monde Ça fait 154 km² Les mecs ils sont 8 700 Et ils bossent tous pour Lego Et la moitié d'entre eux Bossent pour Lego L'autre moitié servant A alimenter Et à faire dormir Le reste du monde Ça vous donne un peu une idée Ce qui est amusant C'est que l'aéroport Qui était C'est simplement Le deuxième aéroport du pays Alors que c'est quand même Un gros trou perdu Et qu'aujourd'hui Il accueille 2 250 000 passagers par an Principalement grâce Au fameux Legoland Qui est à côté Qui était le premier Il y en a eu 5 Qui ont d'ailleurs été revendus A l'époque où Lego Était au bord de la faillite Ont été revendus A une société Qui est le même fonds d'investissement Qui a plusieurs boîtes de high tech Je ne me rappelle plus Comment il s'appelle C'est pas Blackwater Ou un truc comme ça Là tu m'en demandes trop Ça c'est des mercenaires En Irak je crois C'est le même bordel Peut-être les mêmes d'ailleurs Quoique-où Tu as amélioré ton Ton dauphin J'ai l'impression Il est en train de l'enculer Remarque c'est une belle reproduction Elle est bien C'est blanc le bas des dauphins On a l'impression Qu'il est sur un scooter Il a le ventre plus clair C'est magnifique Mais Itrix utilise les couleurs Bah ouais mais t'as le droit D'utiliser des couleurs aussi Bah mais moi j'ai pas assez de rouge et de blanc Et les goûts de couleurs T'as qu'à aller chercher Il s'est servi en premier aussi De toute façon t'as des converses De toutes les couleurs Il n'y a pas de converse bleu Donc tu vois ça rentre pas Sachez reconnaître votre défaite Alors il y a une usine Enfin il y a plusieurs usines Même Lego à Bilund Et ces usines abritent Sous 56 600 mètres carrés 12 modules Soit 750 machines Qui fonctionnent 24h sur 24 Et c'est 600 personnes Qui travaillent toute la semaine En 3-8 Pour fabriquer vos petits cubes Alors est-ce que vous savez combien Ils sortent de pièces par an ? Attention tu n'as pas le droit de regarder Bah non mais tu vas nous le dire 40 millions 40 millions 40 millions Par jour Attention Ah parce que par an Ça sent le moment pas énorme 40 millions de pièces par jour D'accord ok Rien à voir avec le Mia par exemple Je danse le Mia Le Mion Le Mia Non d'accord Fais tes converses là Je pense qu'il faut arrêter De le faire boire en fait Avant de commencer l'émission Ouais ouais Alors par an ça donne quand même 19 milliards de blocs De toutes sortes Puisqu'il y a énormément De sortes différentes A priori je crois qu'il y a Entre 3 à 5 000 blocs différents C'est pas exactement Des pièces différentes Que vous trouvez dans les trucs Sachant que chaque moule Leur coûte une fortune Donc quand ils font Quand les designers Se penchent sur un modèle Le premier truc qu'ils vont faire C'est bon Déjà ils vont imaginer Ce qu'ils vont faire Ils ont un thème des fois Genre tu vas me créer un X-Wing Et après ce qu'ils vont faire C'est qu'ils vont utiliser Au maximum les anciennes pièces Pour pas avoir à créer de nouvelles Parce que chaque moule Qu'ils créent Ça leur coûte Je crois que c'est entre 30 000 et 100 000 dollars Par moule C'est ça la force du Lego C'est un peu d'utiliser Des pièces hyper basiques Pour faire des trucs Bah ouais tout à fait Parce que tout est compatible Toutes les pièces sont compatibles Avec les autres Et en plus c'est un nombre De combinaisons quasiment infinie Puisque je crois que le truc C'est qu'avec 6 pièces Voyez les pièces de base Donc la brique Qui fait 6 par 2 Non 3 par 2 C'est 3 par 2 je crois Il faudrait que je demande Ou 5 par 2 Bref Avec 6 briques comme ça T'as plus d'un milliard De combinaisons possibles Un milliard ? Ouais ouais Un milliard Je me trompe peut-être Dans les chiffres Mais c'est à peu près ça Donc ça vous donne Un peu une idée du bordel Toujours pour en revenir A l'usine C'est 60 tonnes par jour Qui sont nécessaires Pour fabriquer les briques 60 tonnes de plastique Ouais du plastique Ouais Les faits arrivent en graines Ils fondent ça Ils le fondent à 225 degrés Et ils le coulent dans des moules Ça arrive en billes D'ailleurs comme on fait les Coulés, moules Une remarque ? Non J'imagine qu'ils ont le même genre De granulats de plastique Comme ceux qui permettent De faire les CD audio Ouais ouais ouais J'ai vu les trucs en fait C'est des tout petits Grins de plastique Voilà qui doivent faire 5 mm Et ils bancent tout ça Dans la machine Qui les fait à chaud Alors sur 1 million Comment ils les teintent ? Et bien les granulés Sont directement d'une couleur Ah c'est ça T'as les 6 couleurs de base Qui sont ou 5 Je sais plus T'as rouge, blanc, noir Vert, jaune Et Il y a du gris aussi Pour Star Wars Ouais ouais Mais les couleurs Bleu, bleu Ouais ouais Les couleurs les plus simples Je crois que c'est Les couleurs de base C'était le bleu, le rouge Le jaune Le blanc Et peut-être une autre Sachant que le vert au début Je crois qu'ils voulaient pas en faire Tout simplement Parce qu'ils voulaient pas Qu'on fasse des véhicules militaires avec Et qu'en fait Ils ont attendu assez longtemps Pour faire des wakevertes Simplement pour cette raison là Bah voilà Il faut que cette équipe nous le dit Bleu, jaune, rouge, vert Ouais Encore que le vert Je vous dis Je suis pas sûrement Que ce soit le kaki Bon bref Qu'est-ce qu'on en a à battre Alors là On va parler des brevets Un peu Parce qu'il faut savoir que Les Legos En fait le brevet Est tombé dans le domaine public En 1958 88 88 Ah bah justement Alors ton père Je crois que tu nous as préparé Un petit speech là-dessus Oui à ta demande capitaine Oui c'est à fait Et oui à la demande du capitaine Je vous propose un petit rappel Sur la bataille Qui a opposé Legos Et l'un de ses premiers concurrents La société canadienne Rydvik Rydvik Qui va prendre du retard Dans sa fabrication de pouces pièces Parce que le brevet Je te demande une prolongation après Le brevet qui protégeait La célèbre brique Legos Elle est tombée Dans la plupart des pays Dans le domaine public Le brevet a expiré en 1988 Donc les concurrents sont dits C'est la fête C'est Noël On va pouvoir faire nous aussi Des briques Legos Et avoir notre part du gâteau La société Rydvik Elle a fait partie de ces gens-là Elle a lancé ses propres briques D'ailleurs sous la marque Megablock Ah oui bien sûr Alors Captain Web m'a dit Que c'était de la merde Ouais ouais Alors clairement Megablock j'en ai déjà eu sous la main Déjà le plastique n'est pas identique C'est souple C'est quasiment souple Et c'est vraiment de la chienne C'est avec les embriques super mal Je sais pas si t'as eu Ouais j'ai déjà vu T'as déjà vu ouais Donc enfin en tout cas si vous Je chie sur Megablock Par contre la taille La taille est compatible En ton père lui il chie en Megablock C'est pas pareil Oh oh oh Elle est bonne celle-là En tout cas si vous voulez voir La gueule des Megablock Ils ont un site web Et ils montrent leur production Mais chez Legos Ils se sont dit On va quand même pas On va quand même pas laisser Les autres toucher à notre Grisby Là c'est notre pognon Grisby Et donc qu'est-ce qu'on fait Qu'est-ce qu'on fait Qu'est-ce qu'on fait On demande à nos amis Les avocats A nos amis Les juristes De se pencher sur la question S'ils ont pas une idée à la con Et ils ont une Ils se sont dit Puisqu'il n'est pas possible De protéger la fameuse brique Via le droit des brevets On va tenter d'affirmer Que la brique Est en elle-même Constitutive d'une marque Comme le mot Lego Et son graphisme Autrement dit La question c'est de savoir Si une marque Peut être Le produit lui-même Est-ce que Le dessin de la brique Tel qu'il est C'est ça qu'ils ont essayé De breveter en fait Exactement D'ailleurs sur les petits picots De Lego Tu as le logo Lego Oui Il est incrusté Dans les picots De chaque brique Donc il y a Il y a eu une bataille judiciaire Qui a démarré Entre Lego et Ritvik Qui s'est déroulée A la fois au Canada Et en Europe Et l'argument Des juristes de Lego Qui étaient un tout petit peu Tirés par les cheveux A chaque fois A perdu devant les tribunaux Il faut bien comprendre Que l'idée C'était de se dire Parce que les brevets Ça marche plus On va se mettre Sous l'angle des marques On peut reloubler Quasiment indéfiniment Pour protéger en disant La brique c'est en soi Une marque Et comme ça On pourra protéger Et empêcher nos concurrents Un peu comme si la brique Était le logo en fait Et qu'ils brevetaient l'image Exactement C'est à dire Qu'ils utilisent les marques Pour protéger la brique Et comme ça Ils auraient interdit A tout le monde De faire des Lego Effectivement Ça n'a pas marché Parce que c'était vraiment Une idée à la con Au Canada La Cour suprême a déclaré Enfin elle a jugé Je cite Que le droit applicable En matière de commercialisation Trompeuse C'est à dire le fait D'utiliser la marque De quelqu'un d'autre En droit canadien Et de marques de commerce Ne peut servir à perpétuer Un monopole lié à des brevets Maintenant expirés Favorisant ainsi La libre concurrence C'est une réponse assez claire En Europe Lego avait tenté le coup De faire enregistrer La marque Enfin c'est à dire La brique sous l'angle D'une marque Auprès d'un organisme Qui s'appelle L'Office de l'harmonisation Dans le marché intérieur En gros C'est comme l'INPI Mais C'est l'INPI Qui fait les marques Oui L'INPI Je dis peut-être une bêtise C'est pas grave Non c'est l'INPI Qui enregistre les marques Non c'est les noms des marques Oui c'est ça Donc c'est une sorte D'INPI à la française Et ils se sont dit Comme ça on va protéger En Europe entière Et on va empêcher Les autres de faire des Lego Il y a eu une très très longue procédure Qui s'est dénouée Il n'y a pas extrêmement longtemps Devant la cour de justice Qui a confirmé L'annulation de l'enregistrement Dans cette marque C'est finalement assez logique Parce que sinon Ça revenait A transformer presque Énormément de choses De brevets à marque Et donc à empêcher Finalement la concurrence Sur énormément de choses Donc finalement Conclusion Vous pouvez fabriquer Des briques Lego Mais vous pouvez pas dire Que c'est des Lego Oui Il faut savoir qu'ils ont eu aussi Un autre problème juridique Puisque Donc je vous avais expliqué Cette histoire de machine Que quand le vieux Christensen avait racheté La première machine D'injection de plastique Le commercial lui avait donné Des exemplaires D'un truc qui s'appelait Kiddy Brakes à l'époque Pour lui montrer Comment ça marchait Et en gros Le mec avait repris les briques Et avait quasiment Fait exactement la même chose Et il se trouve Que je crois que c'est Dans la fin des années 80 Ils se sont rendus compte Que l'autre était mort Entre temps Que la marque Kiddy Brakes Donc qui d'ailleurs Functionnait quasiment pas Faisait la même chose Et qu'est-ce qu'ils font Ils les attaquent en justice Ils se sont rendus compte Qu'en fait c'était eux Qui avaient piqué l'idée en premier Et du coup ils ont racheté la boîte Je crois quelques mois après Question de clôturer Clôturer le problème Une autre fois pour toutes En tout cas Captain Si on va sur le site De Megablog Donc qui est le concurrent Un des concurrents de Lego On se rend compte Qu'aujourd'hui Megablog fait vachement moins De Lego Entre guillemets Like Et fait plus De la licence Avec des Des espèces De jouets Adaptés aux licences Comme Ils ont des grosses licences Ils ont Halo Ils ont Need for Speed Ils ont des licences jeux Ils ont des licences film Parce que c'est en fait Depuis que Lego est revenu Dans le métier de la brique Si tu veux Parce que c'est ça En 2000 en gros Quand ils étaient au bord De la faillite Ils ont changé le PDG Qui a donc été remplacé Par un mec Qui est revenu Au truc Ils ont entre autres Relancé les Duplos Parce que les Duplos Ils avaient un moment donné Les Duplos C'était eux aussi Les Duplos c'est Lego Bien sûr Mais pour les petits Oui mais pour les petits Donc les briques sont plus grosses Par contre elles sont compatibles Elles sont aussi compatibles Avec les petits Lego Donc quand les petits passent Quand les petits enfants Passent aux petits Lego Et bien ils peuvent Assembler les deux ensemble Ah ah tu es en train De montrer ton dauphin Il est formidable Belle bête Alors moi j'aimerais J'aimerais montrer Mon pouce pièce Ah d'accord C'est fini déjà ? Je comprends mieux Où étaient toutes les pièces Ah d'accord Je vais pas y passer des heures Ah non non C'est pas mal Je vais vous commenter Mon pouce pièce Quoique Quoique Est-ce que tu veux bien Mettre mon pouce pièce A côté du dauphin Je vais demander des notes Pour le dauphin Et ensuite des notes Pour le pouce pièce Alors ton père J'avoue quoique Ça fait du beau travail Attention à ne pas faire tomber Les pièces Un beau sens Alors il faut le filmer Par le haut Je pense qu'il faudra Prendre des photos après Alors expliquons Le dauphin de Quoique C'est donc une belle bête Blanche en bas Bleue en haut Avec manifestement Quelqu'un en train De la monter derrière Alors je vais me permettre De commenter rapidement Mon pouce pièce Lego Même pour ceux Qui sont en audio Donc vous remarquerez J'ai recréé le décor misérable Qui est souvent synonyme D'un pouce pièce C'est vrai On voit même les pixels C'est magnifique Vous avez les précipices latéraux A gauche et à droite C'est flou Et énormément de quaines Qui sont sur le tableau de jeu Que tu as essayé des roues Bonne idée Magnifique pouce pièce Pas mal Est-ce que tu as essayé De pousser des pièces dessus Pour voir si ça marchait Ah non c'est du Lego Ah bah écoute C'est une déchetterie Nous dit quelqu'un Et Manox continue à Manox continue à faire sa converse Il a un peu du mal Il va y arriver Il va y arriver On a confiance Vous pourrez voter après Pour savoir Quel est le meilleur constructeur De Lego parmi l'équipe Ah oui Donc revenons-en A nos briques En tout cas je t'admire Captain Parce que tu as trouvé la technique Pour pouvoir te débarrasser De trois mecs Qui pouvaient Ouais t'as vu C'est pas mal Qui pouvaient pourrir ton dossier Mais la prochaine fois Je serai un dossier porno Et je vous montrerai des CD de boules On verra si ça marche aussi bien Attends je vais montrer ma converse Elle est pas mal Elle est pas mal Il y a un peu de l'idée Je vais la commenter Entre la converse et le traîneau Ça fait un peu carré Pour une converse quand même C'est à dire qu'avec des Lego C'est difficile Pour moi ça ressemble toujours Plus c'est une pierre de colle Qu'il y a autre chose Alors voilà Donc mon commentaire C'est de la merde Merci Non mais Alors continuons Autour de dossier quand même Captain Web Alors je vous parlais Du nombre de possibilités offertes Sachez-le avec deux briques Lego A huit tenons Soit huit plots sur le dessus Donc deux fois quatre Tu peux réaliser Vingt-quatre combinaisons D'assemblages différentes Avec trois briques T'en arrives à Mille soixante combinaisons Six briques Plus de cent de millions Avec huit briques T'arrives à Cent de millions Avec huit briques Ouais T'imagines Cent de millions j'imagine Non mais ça fait Beaucoup de millions Ça fait beaucoup de possibilités Ça fait beaucoup de trous Alors le chiffre Je vous en parlais tout à l'heure Aussi Le nombre de pièces de Lego Différentes On ne sait pas exactement On les estime à près de 5000 Toutes couleurs confondues Et ce qui représenterait Environ 2000 moules Et pour vous donner une idée 2000 moules 2000 moules ouais Tiens la vache ça fait beaucoup de femmes Tu nous parles de trous Qui s'emboîtent Et de moules Ouais mais je vois que ça vous excite Alors ton père Un peu plus Il est en train de baver Sur Boros Ça va pas Il est en train de se masturber Tu pouvais arrêter Merde quoi Il est en train de se masturber Sur lui Donc le moule Le moule C'est tout le boulot de Lego Oh putain Tu sais insister sur les mots Ah je sais insister sur le mot moule Les moules Les moules Il reste encore 12 pages Les moules C'est précieux chez eux Les fameuses moules Je vous le disais Ça coûte entre 30 et 100 000 euros Ils ont d'ailleurs une équipe spécialisée Qui va Je crois que c'est toutes les 4 ou 5 millions d'utilisations Prendre le moule Et vérifier que le Bah oui Est-ce que c'est un moule Je ne veux plus y arriver quoi Et tu le rends rire sur le mot moule Et va vérifier qu'il fait toujours Qu'il démoule des briques Toujours aussi bien de la même façon Qu'à l'origine Et quand un moule Ne correspond plus Aux critères Extrêmement exigeants de Lego Vous savez ce qu'ils en font Non Ils vont le couler Dans un Dans la bronze Dans les fondations D'un nouveau bâtiment Lego Dans les fondements de quoi ? Pour pas qu'il y ait concurrent Puisqu'il y ait récordé Et oui Attention Manu A changé sa converse Alors il a fait Une grosse custom là Il a fait une update Énorme Il a enlevé Une petite brique ici Je vous montre Tu as ce côté là normalement ? Oui mais de l'autre côté C'est mieux s'il te plaît Ah bah non Les converses Le problème c'est qu'il y a le blanc Le problème c'est qu'il y a Quelqu'un a pris toutes les pièces blanches Du coup j'en ai plus Le problème c'est surtout Qu'il nous a ramené Un vieux carton débile Attends je n'allais pas vous ramener Il a 10 000 pièces chez lui Il nous ramène Trois trucs Alors continuez le dossier Est-ce que là on a A la deuxième page ? Oui oui oui Pour Est-ce que je vous parle De la tolérance des pièces ? 0,002 mm Oh la la capitaine C'est quand même mieux Que dans ton cybercafé Je vois pas le rapport Tu parles de quoi ? C'est la tolérance 0 Tu parles de démoulage C'est ça ? Non je vois Toi qui a encore Profamé mes jouets Alors qu'elles aient Il avait bien marqué En panne dessus Le mec a marqué En panne sur la porte Il voit les chiens de boucher Qui a un gros tas de merde Qu'est-ce qu'il fait Sérieusement quoi Moi je dis stop Je dis stop Au mec qui s'aïssent Et je me suis dit Que ça pouvait pas être pire Tu avais tort Attends je me fais une bière Qu'LTP avait pissé Sur de la merde aujourd'hui J'avais pas dit En ces termes-là Mais qu'est-ce que c'est Que ce podcast ? Mais maintenant Que tu le dis effectivement C'est marrant Comment un dossier Qui semble Somme toute innocent Peut tomber dans les plus Avec vous c'est sûr Ouais voilà Alors bon Lego évidemment C'est une société Qui nous semble increvable Comme ça Et pourtant en 2000 Ils étaient au bord du bilan Et oui Puisque d'autres sociétés Étaient bien décidées A se faire les fesses carrées De Lego Ce que c'est un marché Si juteux N'est-ce pas Que les moules Que les moules de quoi C'est pas une bouchée On a parlé de Megablox Mais on a pas parlé de Dasbro Mais ça c'est les plus récents C'est les plus récents Ils viennent d'arriver sur le marché Alors entre temps Evidemment Lego a repris On a parlé des mécanos ? Non Parce qu'il y avait la gaillère Quand même dans les années 80 Avec mécanos Bah il y avait les techniques Il y avait les Lego techniques Qui existent toujours d'ailleurs Oui oui Entre les Lego techniques Et les mécanos C'était la guerre Les mécanos c'est quand même Assez différent du Lego Mais je dis pas que c'était C'était une concurrence Qui était pas frontale On va dire Moi j'ai jamais été attiré Par les mécanos J'avais toujours les Lego Quand t'étais gamin Et que tu voulais Il fallait que tu choisisses C'est comme Mega Drive Et Nintendo Tu vois à l'époque Fallait choisir entre la NES Et la Mega Drive Moi j'ai choisi Lego Ah tu vois Quelqu'un de mien C'est pas le même principe Tu peux pas faire autant de trucs Avec les Lego Qu'avec les mécanos je trouve Et surtout que t'as les Lego techniques Et là tu arrives à Poser juste la question Si tu avais parlé des mécanos Non non j'ai pas choisi De parler des mécanos Parce que ça va déjà être interminable D'accord Je me suis dit Excuse moi Je m'auto-fouette Tu peux t'auto-fouetter Oh alors Une fois en cours c'est bien Ouais Alors on a parlé effectivement Mais non il n'y a pas Les centaines de balles Est-ce que tu nous fait Tu nous répertorie Les objets les plus bizarres Que les gens fabriquaient Oui à la fin En Lego d'accord Je vous ai gardé ça D'accord C'est formidable Ouais les plus bizarres Si il y a des trucs un peu étranges Il y a des trucs étranges J'en ai vu Alors en 98 Lego connait ses premières difficultés En perdant 26 millions d'euros Voilà c'est là où ils changent de PDG En 2003 c'est l'année la plus noire pour eux Puisqu'ils ont Ils s'étaient un peu trop dispersés Ils avaient lancé des parcs d'attractions Voilà ils ont vendu les parcs d'attractions Des trucs qui n'avaient rien à voir avec les Lego Du parfum Ils ont perdu beaucoup de produits Ouais exactement Ils avaient même une ligne Des chemises Des chemises Je crois Ouais des parfums Des godes michets et tout C'est possible Alors les parcs d'attractions Ils les ont vendus Ils ont besoin Bah les godes michets Lego C'était pratique hein Tu changeais la taille quand tu voulais Ouais C'est un peu carré quoi Par contre effectivement Non faut trouver un vagin carré Parce que sinon après ça fait mal avec les coins Tous en boîte avec un Lego Donc ils vont lancer plein de licences Alors Star Wars entre autres Bionicle qui se rappelle de ça Ouais oui Bionicle Mais ça existe toujours Ça existe toujours Mais je sais Surtout ils ont développé des dessins animés Autour de ce truc là Bah c'était pas trop de mon époque Mais effectivement il y avait ça Ils ont relancé Ils ont relancé C'était les années 50 ça Mr.D se le connait Bah euh Bionicle Je me suis fait bionicoler Ils se sont aussi séparés De la moitié de leur effectif A savoir que de 9000 A l'époque ils en sont plus qu'à 5000 Dans leur bonne vieille ville Ouais Et ils ont exporté pas mal de la production Entre autres en Chine Encore qu'il y a assez peu Mais par contre ils ont créé des usines Par exemple aux Etats-Unis Pour être au plus proche du consommateur Ah oui Carrément T'imagines Ouais ils sont Alors L'Empire Lego Parce que évidemment Lego C'est les briques Qu'on connait Mais il y a un nombre de gammes Absolument hallucinantes Et il y a d'autres Il y a même d'autres produits Qui au final n'ont pas grand chose à voir Avec la brique de base Et qui pourtant Sont des Lego Relativement bien Alors le truc de base C'est le Bricks and More Qu'est-ce que c'est ? C'est genre la petite maison Lego Toute simplette Ou alors carrément Les caissons de briques Tu sais les T'achètes T'as espèce de La boîte Avec tous tes trucs dedans Bon alors ça c'est relativement simple Duplo Donc qu'ils avaient laissé tomber A une époque Qu'ils ont lancé en 2000-2001 Pour relancer la boîte Et qui marche relativement bien Tu as Lego City Alors là Lego City C'est un empire Le truc T'as le commissariat T'as toute la ville L'hôpital L'aéroport L'hôpital Les trains aussi L'hôtel S'ils le font Je l'ai acheté à mes enfants Ça a été un grand problème pour moi Parce qu'au milieu des années 90 Ils ont changé le format Pour les rails de trains Oh les salopards Tous les rassiers de son système A été plus compatibles Avec les nouveaux C'est dégueulard C'était d'une d'Apple Ça se fait pas Ça c'est dégueulard En tout cas le train Le train non seulement existe encore Mais en plus il fonctionne à une vitesse mon gars Ouais T'as intérêt à faire des bonnes courbes On l'a testé avec l'autre ton père Oui Alors on a fait des montages assez particuliers On a fait conduire le train Par un extraterrestre Qui écrasait des gens Voilà Sauf que ma fille Essayait de sauver à chaque fois les gens Avant qu'ils se passent écraver C'était un vrai problème Il faut savoir que le plus gros problème Avec les Legos C'est d'écarter ses enfants Parce que tu achètes les Legos Pour tes enfants Mais après le but c'est qu'ils y jouent pas Parce que les enfants Ils savent pas suivre un truc C'est insupportable Quand il y a genre une brique Qui manque au milieu du truc Tu es obligé de les frapper Non mais non putain Paf Paf Et c'est marrant à quel point Les enfants sont conservateurs Ils veulent Conservateurs Les fils du Capitaine C'est logique Non mais si tu veux Elles ne comprennent pas Qu'il y a un extraterrestre Puisqu'on dirait un train Elles veulent que ce soit le chauffeur Elles ne veulent pas Que le train écrasse des trucs Elles ne veulent pas Qu'il y ait d'accident ferroviaire C'est terrifiant C'est un vrai drame Et donc Ça c'est Lego City Alors Lego City C'est le train Est-ce qu'il y a l'hôtel de passe ? Tu peux le construire Sache que les amateurs de Lego Ont fait un nombre de plans hallucinants Et des créations personnelles On en parle plus tard Et il y a des Lego Go Dancers ou pas ? Tu dois pouvoir trouver ça Tu peux les prendre toi-même Juste un truc pour dire Que j'avais créé Avec très peu de choses On peut faire beaucoup de choses Parce que j'ai créé un cyclope Avec 3 pièces C'est pas mal Le cyclope est bien foutu On va le montrer Il te manque les pieds quand même C'est plutôt C'est un cyclope C'est un cyclope C'est un cyclope Donc avec 3 pièces On peut créer un cyclope Donc c'est quand même pas mal Merci Lego Mais c'est possible Alors il y a les Mindstorm Alors les Mindstorm C'est un truc qui est génial C'est les robots Que tu crées en Lego Mais que tu peux contrôler Par ordinateur Alors ça coûte une véritable fortune J'avais vu un reportage Une fois là-dessus Les mecs claquaient Mais des fortunes Il y avait leur femme derrière Qui était en train de hurler Parce qu'elle bouffait des pâtes Depuis 5 mois Et que les mecs C'était acheté des boîtes de jeux Qui programmaient toute la journée En plus ça marchait pas C'est un vrai drame Juste excuse-moi deux secondes Faut que j'aille pisser Non mais je t'en prie Vas-y Je veux compléter le château de sable De l'ordre de ton père Je crois que tu sais Où se trouvent les clés pour le bureau Tu pourras les pisser Dans un endroit propre Il va les pisser Sur la pisse C'est la merde quoi De l'ordre de ton père Un peu de tenue Oh putain au secours Les Lego Il est crade Les Lego techniques Alors les Lego techniques On en a parlé tout à l'heure C'est des choses Qui sont un peu pour les plus grands Parce que t'as pas mal de trucs Avec des mécanismes Des poulies Des trucs comme ça Tu as la ligne architecture Que je connaissais pas personnellement Moi non plus Elle est arrivée en France Il y a pas longtemps Ça te paraît de créer Entre autres la maison blanche L'Empire State Building Et tout Tu le reproduis Tu peux les faire péter Voilà Avec ton jumelle Après il y a toujours moyen De rentrer dedans Avec un train je pense Avec l'avion Je crois pas qu'il y a encore D'avions qui volent Lego Les mecs en sont pas arrivés là Il y a eu une période aussi Où ils avaient un truc Lego création Pardon Où c'était genre Des trucs Qui ressemblaient moins A des Lego Mais plus à des vrais trucs Ça je l'ai pas J'ai loupé ça T'avais genre des voitures Bah c'était pas les Lego techniques T'avais pas les briques En fait sur le dessus C'était lisse On va dire A l'intérieur C'était du Lego Ouais Et à l'extérieur C'était plus lisse Et plus propre Ah bah ça tu vois J'ai loupé Ça ressemblait à des vrais objets C'est peut-être l'époque Avant qu'ils se recentrent Sur la activité principale Ouais c'était fin des années 90 Ouais ça devait être ça Alors après t'as toutes les licences Et là les licences Il y en a une chier Depuis le début des années 2000 Or t'as la licence Star Wars Qui est quand même Leur fer de lance Elles ont donné beaucoup de sous A Lucas Ils ont donné énormément de sous A Lucas Mais en même temps Ça leur a rapporté Énormément d'argent Ça a démarché Qu'il n'y a que ça Qui les a sauvés Mais quand même Ça les a bien aidés A sortir de la merde Alors on se souvient tous Évidemment du X-Wing D'ailleurs qui est En série limitée Ils ne le sortent pas souvent Ils vont ressortir Une version dans pas longtemps Tu as l'étoile de la mort Bien sûr Constitué d'énormément de pièces Et qui coûte près de 450 euros Je crois Et il y a le Star Destroyer Captain Il y a le Star Destroyer Mais le Star Destroyer Finalement c'est pas le plus cher Le plus cher C'est le Faucon Millennium Édition Ultime Et le Faucon Il fait plus que ça Je crois qu'il fait 5500 pièces Je vais même te le dire exactement Parce que je dis chiffres Il coûte 549 euros Si je me souviens bien Oui quand même C'est des malades Ça fait cher Pour avoir un truc tout carré Exactement Voilà c'est ça 5000 pièces 90 cm de long C'est quand même quasiment 1 mètre Il faut s'imaginer le bordel Il est fourni surtout avec Han Solo Chewbacca Obi-Wan Luke Skywalker Et la princesse Leia Ce qui est au point d'organiser Des partouzes A peu de frais Dans le salon du Faucon Millennium D'ailleurs il y a 2-3 mecs Qui ont fait Il y a beaucoup de trucs En stop motion sur le net Avec des Legos Enormément Et énormément de choses avec Legos Il y a cette vidéo en stop motion Du mec en train de construire Le Faucon Millennium Celui à 5000 pièces Où en plus A chaque fois il a fait Des personnages qui avançaient Avec une histoire et tout C'est en 6 parties Ça doit durer 80 minutes en tout Je sais pas combien de temps Le mec a pris pour faire ça Mais c'est juste un truc de malade Il a dû passer une année entière Pour arriver à ce truc là C'est la définition du mot nerd Bah alors Quakos C'était l'horreur Quakos c'est un malaise là Il est en train de suer comme une bête Profitons-en Si quelqu'un chez vous Cherche un boulot de femme de ménage Non payé Rappelons-le Je tiens à féliciter Vous n'avez pas un stagiaire Qui a été enfermé dans un placard Je tiens à féliciter Alors ton père Quand même tu as un fils maintenant Il y a une bête Qui essaye de sortir de l'écuée On parlait des licences Et de la licence Star Wars Donc évidemment avec le faucon Millenium L'étoile noire etc Il y a des centaines et des centaines de modèles C'est interminable Mais tu as aussi la licence Harry Potter Bien sûr Harry Potter ? Depuis 2-3 ans C'est plus récent ça Oui oui Indiana Jones La licence Cars Qui vient d'arriver Il y avait d'autres trucs quand même avant En licence Il y a aussi la licence Batman Alors la licence Batman Elle est assez récente Mais tu as la licence super-héros Effectivement Mais je crois que s'ils sont en train de le lancer Alors c'est fantastique Parce que tu peux voir entre autres Voilà Batman Batman Lego Et ça c'est la grande classe Il n'y a pas que les jeux eux-mêmes Il y a les jeux vidéo Il y a les jeux vidéo Et les films même Ils ont fait des films Ils ont fait des films Lego Pour finir avec les licences Il y a des trucs Il y a des jeux de jeu Est-ce que je viens de réaliser Je viens de le créer L'ordre de ton père sur ses gogs Donc vous voyez Quel petit robinet C'est magnifique C'est magnifique Je suis pas de cyclope bordel Ouais surtout Pourquoi est-ce qu'il ne sourit pas Il y a du mal sur les gogs Ah non mais c'est à l'arrière Il ne sourit pas Mais devant il sourit Ah d'accord Il y a une coupe punk là-dessus quand même Ouais Oh mon dieu D'ailleurs c'était pas un peu la guerre Dans les années 80 Avec les Playmobil C'est toujours la guerre avec les Playmobil Il y avait des licences Enfin la guerre des licences quoi Oui oui mais c'est Les Playmobil aussi Ah non les Playmobil Ils n'ont pas de licence Ah si si si Ils achètent des licences aussi Ils ont fait mes licences Playmobil Non ils n'ont pas fait Dernièrement Pirates des Caraïbes Tout ça Non Pirates des Caraïbes C'est Lego Pirates des Caraïbes c'est Lego Prince of Persia Et oui c'est Lego aussi Alors Playmobil c'est les Allemands Oui oui c'est les Allemands Mais alors Playmobil c'est quand même Ils ont les licences nazies Non mais attends C'est à quoi Playmobil si tu veux T'as le cirque romain Avec les lions et les gladiateurs En train de se faire bouffer Non non sérieusement C'est un truc de malade Alors Ils ont en effet Ils créent leurs propres univers Indiana Jones Ils n'ont pas de Propres univers Mais ils n'ont pas de Je le sais Alors ils ont quand même Ils ont quand même fait un truc marrant C'est que comme c'est allemand Ils ont Je me souviens que quand j'ai acheté Un appareil 1000 Qui est une grande marque De lave-linge Ou d'électroménager allemand Ils m'ont offert le petit Playmobil Qui transporte l'appareil 1000 Donc ils font pas de licence Mais ils sont en partenariat Avec leur industrie C'est assez rigolo Mais créer leur propre licence C'est un peu ce que d'ailleurs Ce que Lego essaye de faire Avec Ninjago Qu'ils ont lancé dernièrement Et avec Ce dont tu parlais tout à l'heure Mais ça ils ont toujours Un peu fait des trucs comme ça Moi je me rappelle Quand je t'ai jeune Il y avait une licence Avec des trucs qui se passaient sous l'eau Ouais Atlantis Exactement Parce que évidemment Le fait d'avoir sa propre licence Du coup Voilà t'as plus à payer personne Et ça c'est un avantage Alors une autre licence Que personne ne connait chez Lego Sûrement c'est Bob Léponge Et oui Ou Toy Story Mais ils ont Harry Potter aussi Je crois Oui ils ont Harry Potter J'ai éditeur Alors évidemment Après il y a les jeux vidéo Les jeux vidéo Il y a Star Wars Batman Tu te rappelles on avait joué A Lego Batman sur Xbox 360 Qui était très sympa Qui est pas mal foutu d'ailleurs Par contre ils ont aussi connu Des gros bides Par exemple Lego Universe Rappelle-toi Ah c'était un meuporgue Oui je m'étais inscrit à la bêta Et j'étais pas enthousiasmé Et ça se confirme Parce que justement Je me suis dit Mais putain c'est vrai Qu'est-ce que c'est devenu Parce que ça fait quand même Bah c'est mort Bah non ça existe toujours Où est-il devenu ? Bah pas pour longtemps Puisque ça va se terminer Je crois d'ici la fin de l'année 2012 Et ils ont décidé De le mettre à mort C'est Bionicol par exemple C'est Lego C'est une des licences C'est une licence interne Effectivement Et après les licences alors ? Bah après alors là On parle des jeux vidéo C'est toujours des licences C'est toujours des licences Mais tu as aussi Ninjago Donc Ninjago c'est une licence Interne à Lego Et dernièrement Tu as les jeux Lego Est-ce qu'ils font des jeux De plateaux Lego ? Ah bon Monopoly tout ça ? Pas des Monopoly C'est leur propre jeu à eux Avec des plateaux Des personnages qui se déplacent Un dé à lancer Un dé Lego Sur lequel tu peux coller Les faces Le jeu de doigts en Lego quoi Ouais non mais c'est plus Du genre Sorcier de la montagne de feu Laquelle on jouait à l'époque Ou des trucs comme ça Tu vois les règles Qui sont un peu plus complexes Que ce que tu as Et tu as le creationary Donc je ne sais plus Qui nous parlait de taille C'est toi qui nous en parle Comme un picionary Mais avec des Lego Ouais en gros Tu tires une carte dessus Il y a un truc Il faut que tu construises ton Lego Et tes pièces qui sont à la boîte Et que tu le fasses deviner aux autres Alors c'est quand même Un poil hardcore Avec Manok ça ne va pas être évident Un peu ce que vous êtes Un peu long Comme je veux D'ailleurs je tiens Quand même à féliciter Le dauphin de Quaco Ce qui est particulièrement bien réussi Ouais ouais ouais C'est vrai qu'on le reconnait Et aussi la magnifique décharge Rom De l'ordre de ton père Tu parles de celle-ci Ou celle qui est là-haut Ça pointe à un concept Le coin trash C'est pas vrai N'empêche que Lego Devrait lancer un coin pusher Sur iPhone ou Furypad Je lance l'idée On va en parler tout à l'heure D'ailleurs en parlant de jeux vidéo On avait oublié Lego Rockband Je vois pas trop l'intérêt Si tu veux de foutre un truc Lego Sur la licence Rockband Mais on sait-on jamais On sait jamais Voilà Et ensuite un truc Que personne ne connait sûrement C'est le design by me Qui c'est qui connait ce truc là ? Moi moi moi Ah oui oui Tu l'as fait ? Mais d'ailleurs il n'y a pas Sur le site web Sur le site web d'ailleurs de Lego Tu peux construire des trucs en 3D Il y a un simulateur 3D Il y a un super logiciel de construction 3D Où il y a presque toutes les pièces et tout Exactement Mais le plus fort Avec plein de couleurs C'est que quand tu as construit ton propre modèle Tu peux le commander Tu peux commander une boîte Avec ton propre visuel Et la boîte Elle est à ton propre visuel Avec ton propre nom dessus C'est toi qui fais le design de la boîte Et il t'envoie ça Pour 500 dollars Au moins Ça doit coûter assez cher Mais la mauvaise nouvelle C'est que c'est terminé à la fin du mois Vite vite Je crois que c'est genre Le 26 janvier Ce sera terminé Il laisse tomber le système Il faut se dépêcher Ouais il faut se dépêcher Par contre tu pourras toujours continuer A acheter des briques Puisque sur leur site Tu peux acheter des briques à la pièce Et il t'envoie ça par la poste Il y a Rasta Populos Sur le chat Qui parle de Lego Racer Avec beaucoup d'éloges Ouais ouais tout à fait C'est aussi une licence Les mecs ils ont une équipe De 5 ou 6 personnes Je crois qu'ils bossent Uniquement là dessus On est interné Lego Et pour acheter des pièces individuellement J'avais été à Munich Où ils ont une boutique Lego Dans la ville Et il y a tout un mur En fait de la boutique Où c'est exclusivement Des petits tiroirs Comme ça Où tu prends tes pièces Et après tu les payes à la caisse D'ailleurs alors ton père Toi tu avais fait le truc en 3D Là où tu as commandé ta boîte Je n'avais pas commandé la boîte Mais j'avais réussi A faire des trucs en 3D Lego Comment tu l'as appelé Legog C'est bon ça Legog par l'autre ton père Avec la chaise d'eau Bon allez je vais juste vous racer Quelques chiffres Parce que je sais que vous adorez les chiffres Depuis Quoi personne n'adore les chiffres ici ? Si Ah les chiffres Un bon enthousiaste Les chiffres Alors depuis 1949 Lego aurait fabriqué Plus de 327 milliards de briques 300 Ouais c'est pas mal Ah oui ça en fait beaucoup Tous plastiques Tous pétrole Diraient post carbone Ouais ouais Alors il y a des contrefaçons On avait d'ailleurs vu à Hong Kong Une c'est vrai C'est vrai J'ai failli en acheter une boîte Et j'ai eu un doute En France En France des contrefaçons Tu vas dans les bazars T'as des boîtes Lego 1 euro C'est vrai que c'est un peu déçu Du genre Megablog Non mais c'est un porté Et tout C'est un vieux faux logo détourné Et puis non Faux logo Lego Ah bah j'en ai à 20 mètres de chemin Dans les bazars à Paris Chaque seconde Il se vend 7 boîtes de Lego Dans le monde Chaque seconde les mecs Excellent Alors le plus gros modèle Jamais commercialisé Ce n'est pas le Faucon Millennium C'est le Taj Mahal La boîte numéro 10189 5922 pièces Des courage pour le faire On a déjà parlé du modèle le plus cher Qui est le Faucon Millennium Donc il coûte quand même 549 euros Alors ils disent que sur Ebay Il est à 1800 euros Dans la chatroom Ils l'ont vu à 1800 euros Parce qu'à priori Il n'est plus commercialisé Je me demande si le mec L'a déconstruit pièce par pièce Pour le remettre dans les boîtes d'origine Et tout C'est quand même une bonne question Plus gros objet j'avais construit Et non ce n'est pas le phallus géant De 240 mètres mais pas loin Mais ils ont fait une tour récemment Ils ont fait une tour Oui à Sao Paulo au Brésil 500 000 breaks Collaboration de 6000 personnes Et le truc fait 32 mètres de haut Ils en ont fait une à Paris récemment je crois Ce n'est pas un Irlandais aussi Qui a construit une baraque complète Mais une vraie baraque Non Alors c'est un Anglais C'est un Anglais C'est un présentateur Le présentateur de Top Gear Je ne sais pas si vous voyez C'est une émission de caisse anglaise Et bien il y a un de ces présentateurs Qui fait une autre émission Sur les gosses Et d'ailleurs j'ai même les photos là-dedans Tiens je te laisse regarder Il a fait une baraque complète Il a fait une baraque complète Je crois que c'était des millions de pièces Je ne sais plus combien Ça doit être lui non ? Oui C'est lui dans sa baraque exactement Pour te donner une idée Hop hop hop hop hop Que je retrouve Voilà c'est ça 1000 volontaires Ils ont fabriqué une maison entière en Lego 3,3 millions de pièces Qui avaient été fournies généreusement par Lego Oh les frigos Le truc le plus marrant C'est que les chiottes et la douche fonctionnaient Voilà Ça c'est la maison en Lego Il a commandé un Lego Voilà Et alors le problème c'est que Donc il a essayé de dormir dedans une nuit Alors manifestement Lego c'est pas étanche Donc il y avait des fuites Ce qui est un peu dommage Le lit semblait extrêmement inconfortable Il l'a dit lui-même Tu m'étonnes Comme c'est étrange Et surtout Il s'est retrouvé avec un problème C'est que personne ne voulait lui acheter sa baraque Après ce qu'il voulait la vendre Pour une bonne oeuvre Et donc Mais au prix du marché Ouais non non Mais personne ne la voulait Premièrement Ça vaille Ensuite personne ne voulait Se déplacer pour aller la chercher Même gratuitement Et ensuite il y a eu un truc avec Lego Parce que Lego avait fourni les briques Pour une opération promotionnelle Tu te déplaces pour aller la chercher gratuitement ? Ouais C'est-à-dire que t'as pas de raison si tu te déplaces Non en gros Le mec a dit au bout d'un moment Vas-y venez la prendre gratos On n'en veut plus D'accord Ah ouais personne Ah non même là il n'y a personne C'est bizarre Il n'y a même pas des mecs Qui ont voulu récupérer des pièces Bah écoute Il faut croire que non En même temps 3 millions de pièces Elle est toujours sur place cette maison ? Je ne sais pas ce qu'elle est devenue C'est une bonne question Mais il y a eu tout un bordel avec Lego Parce que Lego a dit Ah mais non il est hors de question Que vous revendiez les pièces Parce que non vous les affiliez gratos Est-ce que ce monsieur avait un permis De construire au moins ? Écoute bah non Parce que je pense que c'est déplaçable justement Mais le truc c'est qu'au dernier moment Il voulait Donc le mec qui avait le champ Dans lequel ils ont construit le bordel Il a dit Ouais mais vous êtes sympa Mais là il va falloir que je fasse mes vendanges Donc il va falloir vous barrer Donc trouver un moyen pour prendre votre maison Et l'embarquer ailleurs Alors il a voulu la détruire à la tronçonneuse Mais il a aussi eu un problème Je crois que Lego ne voulait pas qu'on détruise Ses briques à la tronçonneuse Comme c'est eux qui avaient filé le bordel Ah gratuit Ah ouais bah ouais Qu'est-ce que tu veux ? Oh putain c'est compliqué ça Ah c'est très compliqué L'enfer du Lego Sinon ah oui si La société Lego a été lauréate du prix de la carpet anglaise Ah classe Parce que ça distingue Les sociétés qui sont le moins respectueuses De l'environnement Non du langage français Apparemment Lego ils tiennent beaucoup A leurs appellations anglaises Bon sinon évidemment Le truc avec Lego c'est pas tant la société Que ses fans Et Dieu sait qu'il y a de nombreux fans Le premier site européen de Lego C'est Eurobricks Evidemment Ouais Qui compte des milliers de membres En France tu as Brickpirate.com Avec quand même 100 000 messages Et 4000 membres Mais surtout Tu as des réalisations personnelles majestueuses Et là je suis obligé de vous les montrer Je crois que la plupart d'entre vous les ont vus Donc bien sûr Stéphane Hawking Ah En Lego Magnifique Mais aussi Tu as La princesse Leia En train de se faire photocopier les fesses Personnellement je pense que c'est mon préféré de tous Ah ouais pas mal Je ne l'ai pas vu celui-là Ah tu ne l'avais pas vu celui-là Leia en big-tubi En train de se faire photocopier les fesses Ah ouais C'est elle on la reconnait Ah oui d'accord Ah ouais Tu la reconnais quoi Ouais Tu as Alors tu as vu une histoire aussi C'était un artiste polonais Qui avait demandé à Lego Des pièces de briques grises Pour une oeuvre d'art Donc Lego Alors elle lui avait envoyé Pas mal de briques Manque de peau Le mec a fait un camp de concentration Lego Que je vous montre Oh la page Alors Lego a moyennement apprécié la blague Autant vous le dire tout de suite Elle s'est bien fait l'empêche Ah ouais ouais Il avait fait ça bien Il n'avait pas fait les choses à moitié Pour vous donner une idée du truc N'importe quoi Je vais vous dire un peu Comment il avait fait ça Donc c'était constitué De 7 boîtes de Lego 2 grands D'une moyenne 4 petites Avec des logos Logos de Lego évidemment Et des numéros de série Donc c'était de très mauvais goût Tu avais le dortoir Des gardiens qui s'acharnaient Sur un prisonnier Etc etc Le kit pour prendre aussi Super Donc Lego a moyennement apprécié Je crois qu'il les a entraînés en justice Mais ça n'a pas marché Ah bon ? Bah ouais ouais Bizarrement Il n'a pas un droit de représentation quand même ? Bah je ne sais pas Je crois qu'il a dû Il a dû faire jouer Le côté liberté artistique Oui mais il n'a pas pu au moins Faire payer les pièces après quoi Après quoi ? Ils les ont filés avant Bah ouais je pense pas C'est dur de faire payer les pièces quoi Au pire il faisait une facture de quoi ? 300 euros Le mec il a dû bien le faire marrer Bon mais Les gens font beaucoup de choses en Lego Alors évidemment Tu te rappelles de cette imprimante 3D en Lego ? Oui On en avait parlé dans notre dossier imprimante 3D On en avait parlé dans le dossier imprimante 3D Mais les mecs ont reçu aussi A faire une imprimante 2D Et oui Parce qu'en fait T'as un Lego qui tient un stylo Et le mec arrive à reprendre le truc Il y avait des trucs en Lego technique aussi Comme ça Où on pouvait imprimer Mais on faisait les dessins à la main quoi Mais Il y avait un feutre qui se soulevait Ouais bah c'est ça Et là c'était branché à un ordinateur Et le mec donc Il envoyait sur le fichier imprimé Ça envoyait vers le truc Et le truc effectivement Avec un stylo retracait le bordel Alors ça mettait un peu 3 plombes Pour faire un dessin de 50 pixels Mais ça marchait Alors il y a plein de Dioramas Lego Là tu vas pouvoir les montrer Lors de ton père Entre autres Tous ces Dioramas Qui a trouvé le Guardians Pour représenter l'année 2011 Je crois qu'ils font ça tous les ans Il y avait donc Les scènes les plus célèbres Obama dans son quartier général En train de regarder en direct La scène où Bin Laden est attaqué Les innombrables vidéos En stop motion aussi On en a parlé tout à l'heure Pour le Faucon Millenium Il y en a des centaines et des centaines Sur Youtube Si vous cherchez un peu Vous avez envie de trouver Une machine a dupliqué des CD aussi Donc le mec a créé sa machine La machine va récupérer un CD Ouvre le graveur Le pose de l'ancien Le pose devant etc Avec la tour Alors il y a eu aussi Le premier serveur de Google Qui était Ouais tout à fait Qui était fait avec des Legos Qui était fait avec des Legos Mais Google c'est un peu C'est un peu parce que C'est leur culture d'entreprise Dans tous les grands bureaux Google Tu as des bacs Une pièce avec d'immenses bacs Lego Pour que les mecs puissent venir Travailler un peu Samuser quoi Ouais Non travailler Travailler Il y a aussi un mec Qui a fait un projecteur Super 8 en Lego Attention Oh bah laisse Ça déconne pas On a déjà parlé de la maison Sinon ah oui Je voulais vous en parler quand même De ce truc là Simplement de Ce jeu j'ai pas l'air J'ai pas réussi à retrouver les vidéos Où les mecs devaient traverser une rivière Dans une barque en Duplo Ah oui J'avais vu ce truc là Ouais ouais ouais Et c'était juste énorme Ils ont tous coulé quoi Ouais ils ont tous coulé Mais les mecs en fait au fur et à mesure Que la barque est en train de se borre En couille Mais il y a pas longtemps ça Il reprenait Je pense que je l'ai vu il y a quelques mois Ouais ouais Peut-être un an C'était au début de l'année Au début de l'année Et donc les mecs prenaient les briques du pot Ils les recollaient au fur et à mesure Tout en essayant de virer la flotte Mais c'était assez amusant Voilà Et puis enfin Il faudrait créer des briques insubmersibles Bah oui Mais l'étanchéité C'est pas encore le truc Il y a pas eu des sortes de ponts en Lego Des trucs comme ça non ? Il y a eu énormément de trucs faits en Lego Il y a des conventions Un vrai pont Pour traverser une rivière quoi Non ça je crois pas Ça devrait être fun quoi Déjà le mec sur sa maison Qui a construit sa maison entièrement Tout le Lego Il y a du Enfin tu vois Il y a quand même un étage Je me suis toujours demandé L'étage c'est possible Il n'y a que des briques Non non Physiquement ça me semble difficile De faire tenir ça Bah ça dépend S'ils ont des Lego poutres Et puis Il a fallu de la bonne colle quoi Avec des Lego techniques Tu dois pouvoir faire une poutre C'est plus les gogs Qui m'inquiètent Franchement c'est qu'un mec A essayé de déposer un étron Dans les gogs Lego Faut nettoyer le truc après Parce que t'as une brosse Lego Pour nettoyer le bordel Le mec qui a dû démonter les trucs Pour récupérer les pièces Il a dû apprécier Je sais pas ce qui est devenue Cette maison Lego Ça pourrait être intéressant Il y avait de la merde Coince entre les pièces Vous avez un problème avec ça Ah ouais le caca C'est un peu notre spécialité Quand même ici Tout ça pour dire que vous aussi Vous pouvez devenir Une star Lego désormais Puisqu'on avait parlé De ce site Lego Qui permettait de fabriquer Ses propres trucs Et d'avoir sa propre boîte Ils ont lancé un truc Un peu identique Avec une boîte japonaise Je crois que ça s'appelle Curso Qui te permet De proposer tes modèles Et si le modèle Est apprécié par la communauté Il distribue Voilà Lego s'engage A créer la boîte Et à la vendre Et à te redonner Un pourcentage sur la bénéfice C'est genre 1000 votes Je crois qu'il faut Pour que ce soit examiné Par des ingénieurs Lego Ouais voilà 1000 votes pour examiner D'accord Et je crois qu'une des boîtes Qui a été plus ou moins acceptée C'est une DeLorean justement C'est de l'ordre On va atteindre 1000 votes De DeLorean Après Mais 1000 votes Avec l'apéro Vous pouvez On peut totalement créer Des Lego-Gog La cave du Capitaine En Lego Le Lego-Gog Les Lego-Gog Ils seront obligés d'examiner À 1000 votes Moi je dis Fil rouge de la saison 3 Non mais on va faire Un truc super bien fait Avec la canalisation Les égouts On va faire un truc Ouais je sais pas Ça fait rêver vos trucs Tu m'étonnes pas trop On va faire la cave de l'apéro La cave de l'apéro avec la table Les bouteilles d'alcool dans les coins Et tout Ah peut-être On a moyen de faire ça Pourquoi pas C'est un appel lancé À ceux qui nous écoutent quoi Oui oui Construisez ça Construisez ça On récupère les sous Oui les pièces Bon il est temps de voter Pour celui d'entre vous Qui a fait le meilleur Donc rappelons-le Une cave Je crois Manox Est-ce que tu peux nous dire Ce que tu viens de construire Non non non Manox a fait des vrais œuvres d'art Il a écrit une sorte d'œuvre Absolue inspirée de Korninsky D'accord C'est pas mal C'est quand même un personnage Avec sa sauf-tu robinée Je remontre Le fameux cyclope De Manox à 3 pièces Très bien aussi Alors Ça c'était pas une commande En plus il y a une particularité Le cyclope à 3 pièces C'est que Il se marre Ou il fait la gueule Il suffit de l'obtourner Et C'est assez Avant d'avoir largué les troncs Après avoir largué les troncs Voilà exactement La fameuse converse Voilà Alors un schéma technique C'est le genre de converse Que Manox demande Ça va être ingénieur Ça manque un peu de coin arrondi Mais l'idée est là Le fameux pouce-pièce de Lord ton père Fait pas tomber les pièces C'est le pouce-pneu de Lord ton père Il montre le mieux que ça Ceci dit C'était particulièrement ingénieux Comme idée Lord ton père est une ingénieurité en lui-même Voilà Et il présente bien évidemment à la fin Pour se favoriser C'est en même temps le premier présenté C'est le hasard Ça a été le premier présenté Surtout parce qu'il était derrière C'est le plus rapide Quelqu'un nous dit C'est la maternelle sur le chat Je vous en prie Alors donc le pouce-pièce de Lord ton père En dernier Avec le pouce-pièce des charges C'est à vous de voir Ce que vous voyez dans cette œuvre d'art Alors nous allons faire un appel au vote Qui vote pour qui Je vous le demande Attention Attention attention dans le chat Vous pouvez nous le dire Vous pouvez voter 1 pour le dauphin 2 pour la paire de pompes 3 pour le pouce-pièce de Lord ton père Et cac pour LTP sur les gogues Alors LTP Ah LTP Je crois que LTP l'emporte Ah non le dauphin 3 dauphins 3 dauphins 1, 2, 2 Merci pour la personne qui a dit chaussure 1 décharge Chaussure Non non il y a des plus pièces La paire de pompes Il y a quelqu'un qui a dit La paire de l'antopère Les dauphins Les chaussures LTP sans les chiottes Ah la vache ça va vite J'arrive pas à lire quoi Je crois que Exaco Le dauphin 1 et 4 Et LTP Le dauphin Manox Non c'est pas Manox Par contre la converse de Manox Non zéro Ah non non Ça a convaincu 2-3 personnes On a fait tous du bon travail On fera des photos C'est Noël Il n'y a pas de perdant Ouais non non Mais on fera des photos Je mettrai le concours en ligne Ah c'est fabuleux On verra qui gagne C'est génial Merci C'est merveilleux l'apéro du Capitaine Beaucoup nous ont voté pour le numéro 4 C'est quoi le numéro 4 ? C'est LTP sans les chiottes Ouais je pense aussi C'est celui-là qui mérite de gagner Ouais c'est la fin C'est super de si les go Jouer aux go C'est un jeu sympa Bah écoute merci Capitaine Merci Capitaine Merci C'est toujours un plaisir En tout cas tu m'as donné envie De découvrir les go Merci à toi Oui je vois ça Ta tour de la Suisse là Est fantastique Non mais il se dit Que peut-être qu'avec beaucoup de pièces Il pourra se faire de vraies converse C'est peut-être pour ça Mystère dit Tu as un truc à nous dire Un petit interlude ? Ah bah oui Ah Bon il est tard 2h24 On est un peu fatigué Je crois que c'est le moment De boire un bon petit café Qu'en pensez-vous les amis ? Ah oui oui oui C'est parti Ah un petit kawar Alors Ton verre C'est celui-là ? Non c'est celui-là Je vais en prendre un nouveau Moi je n'aime pas le café Je remercie le seigneur Pour ça ce soir Ah merci Remercions le seigneur Non ça sent le café Je n'ai pas fait de ton avis Que ce n'est pas du vrai café Que vous allez boire Il y a un piège Je sens bien Il n'y a aucun piège Attends Tu essaies d'empoisonner Le podcast number one ? Rassure-moi un truc C'est pas le café Fait à base de merde De je ne sais plus quel animal Non je pensais bien Que vous alliez sortir cette question Et non ce n'est pas le café A base de merde Oui Adrien Péguix Est-ce que c'est ? Tu veux un grand verre peut-être ? Un petit ça suffira Est-ce qu'il y a du sucre ? Est-ce que ça provient d'un animal ? Pourquoi Boros Je mange du saucisson Avant de prendre son café ? C'est normal Je ne prends pas de café Solidarité avec Kouakos Tu as goûté le saucisson Moi je veux bien un kawar Ouais attendez Je vais sers Alors là tout le monde Là il est en train de sers du kawar Alors Mr. D. Barman Moi je l'ai goûté avant de vous le passer Une grosse lampée pour l'ortenon père Mais il est encore chaud ou pas ? Il est chaud Bien sûr Il vient d'une thermos Merci merci Je vais peut-être terminer Mais c'est 64 avant Parce que je n'ai peur Que ça ne se marie pas bien Ça a l'air de café Mais quel est le truc ? Alors allez-y Goûtez-moi ce café Ça sent le café en tout cas C'est un peu chaud Vous en pensez les amis C'est trop chaud Il n'y a pas de sucre Oui c'est très chaud Mais il n'y a pas de sucre Il n'y a pas de touillettes non plus Ah bah je suis désolé Mais il est un peu léger Ça provient d'un animal ? Non pas du tout Est-ce que ça provient D'un quelque chose de chimique ? Absolument pas C'est du vrai café Est-ce que c'est filtré Avec une paire de chaussettes ? Non non C'est dans une machine Un café filtre Tout à fait standard européen Est-ce qu'il y a de la caféine ? Ah oui oui absolument Je crois que c'est pas le café en fait Le truc bizarre c'est le thermos ? Ah non non absolument pas C'est bien le café qui est intéressant Est-ce que ça a été fait Dans une machine étrange Ou est-ce que c'est vendu en canette Ou un truc dans le style ? Pas du tout Non non non Je vais abréger vos souprances Est-ce que c'est de la merde ? En fait c'est du café Qui vient de très loin Car il vient d'une galaxie Far far away Car ce petit noir Le café Star Wars Est celui du grand noir Oh ! Le café Dark Vador Que vous êtes en train de boire Oh my god ! Get a taste of the dark side C'est le dark side of the coffee C'est le dark side of the coffee Dark Vador Et je vais vous dire J'ai eu beaucoup de mal A obtenir ce café Qui est vendu sur la boutique Ah oui c'est vendu sur Fingik Sur Fingik En effet Car aux Etats-Unis Il y a une loi Qui vous interdit D'exporter des produits A base de caféine Et un certain nombre De produits alimentaires Vers l'étranger Alors capitaine Dans ces cas-là Comment fait-on Pour obtenir Et bien on passe par Le chipito.com Exactement capitaine Et ça marche Et ça marche bien La preuve est là On reçoit le café Le dark side roast coffee Le café officiel De Dark Vador Putain ces mecs-là Ont payé la licence à Lucas Pour faire une connerie pareille Et Mais bien d'où le café C'est ça la vraie question Il arrive Bon il arrive des Etats-Unis Je sais pas de Quelle origine exactement En Amérique du Sud Copyright Alors 100% Holbin Arabica Coffee And roast With Stoff Columbus Au USA Il est pas mauvais Il est pas mauvais C'est un café américain C'est l'appel Somme tout Mais voilà Enfin C'est quand même Je suis heureux De partager avec vous Ce café Star Wars Et tu n'as pas trouvé De touillettes En forme de sabre laser Non pas vraiment Ça aurait bien compliqué Je peux les faire en Lego La complexité C'est qu'il arrive en grain Et que j'ai dû acheter Un appareil Un moulin Un café Pour moudre ce café La DeLorean Non puisque je l'ai offert Le Mister Fusion Qui est aussi un moulin Un café Je l'ai offert Un gagnant Au meilleur costume Qui était là A la soirée Back to the Future Enfin voilà Si vous voulez goûter Le café de Dark Vador Lui même A vous de le commander Sur Fingy Ça vaut une vingtaine de dollars Mais après il va falloir Vous payer Chipito Qui va vous coûter une fortune J'en ai profité Pour commander Quelques autres trucs En gros préparez-vous A payer 50 dollars J'ai le café La vraie question C'est pourquoi Est-ce que c'est interdit Aux Etats-Unis Dans une soirée Tu sors ton café A la fin Je voulais un café Bien entendu Dans une soirée geek Et là tu sors Le café Dark Vador A tout le monde Ah non Tu le sors dans une soirée Justement qui n'est pas geek Bien huppé Oui oui c'est ça Un petit kawa Dark Vador Il est pas mal Il y a la rigueur T'embauche un mec Qui vient le servir En costume de Dark Vador Ah Bon alors Puisqu'on y est Est-ce que vous voulez Est-ce que vous voulez Quelques autres gadgets Star Wars Parce qu'il y en a des tonnes On a vu passer énormément De gadgets Star Wars A la con Par exemple Les baguettes chinoises En forme de sabre laser Est-ce que vous avez vu ça ? Non Et bien Les fameux sabre laser Vous les voyez par deux Et c'est les baguettes chinoises C'est vendu par Des japonais Qui ont acheté cette licence Qui s'appelle Strapia S-T-R-A-P-I-G-K Qui est un site Où il y a plein de bêtises Dans ce genre Dont des petits cacas dorés Qui sont très amusants Ah super Tellement amusant J'ai ton téléphone Enfin Les baguettes chinoises En forme de sabre laser Est-ce qu'il y a un petit néon dedans Ou un truc luminescent ? Alors Elles sont transparentes Luminescentes Assez joliment faites Le détail est pas mal Et surtout Vous pouvez acheter Les différents sabres laser Celui de Dark Vador Celui de Yoda Et plus petit Les baguettes sont plus petites Pour des enfants Celui de Luke Celui de Ben Et je crois que même Vous pouvez acheter Vous faites des nouilles Avec le sabre laser de Yoda Je vous avouerai Que j'en ai acheté C'est la classe C'est un peu un outrage Quand même Dans un autre style Il y a le Han Solo Dans sa carbonite En bac à glaçons Pour votre Jack Daniels Préféré Au chocolat aussi Sérieux Alors ils ont fait des tas De bacs à glaçons Dans lesquels vous pouvez faire Les formes des trucs de Star Wars Alors il y a le Faucon Minium Il y a R2D2 Il y a une tête de Stormtroopers Mais le plus amusant Je trouvais que c'était Han Solo dans sa carbonite Ce parallèle épipède rectangle Que vous pouvez geler Devant le congélateur Et ensuite vous le mettez Dans votre whisky Et puis Pour terminer Enfin J'en ai encore un ou deux autres Mais il y a sur Fingik Il y a aussi le chandelier Sabre laser Oui Alors ça Ça a la forme d'un sabre laser Sur lequel vous mettez Une chandelle Vous l'allumez au bout Et c'est très joli Vous en achetez deux Pour un dîner De Pour un dîner geek Aux chandelles Ça va faire son effet C'est quand même le genre de chose A acheter de préférence Après avoir trouvé une copine Parce que si Tu as ce genre d'objet chez toi Avant de conclure Ça dépend du public Ça dépend de la copine Ça dépend ouais Faut quand même viser Faut quand même viser la geekette Et pour terminer Un objet absolument horrible Qu'on trouve sur Pas sur Fingik Mais sur Am Ammasher.com Alors H-A-M M-A-C-H-E-R .com Et vous trouverez Le casque de Dark Bador CD Player Le casque s'ouvre en deux Et au niso du nez Vous en fichez un CD Bon c'est absolument inombre Il y a eu un très très beau collecteur Qui s'est vendu pendant très longtemps Puis qui maintenant On n'est plus disponible C'était le R2D2 Vidéoprojecteur Qui était assez sympathique Oui j'avais vu C'était magnifique Puisqu'il projetait au plafond Comme on projette la princesse Seiya C'était pas un hologramme Mais c'était quand même sympathique Voilà pour les Bouddhys à acheter C'est chouette Dans le monde de Star Wars Et surtout Le café Dark Bador Que vous avez pu goûter ce soir En exclusivité Ouais c'est quand même Un peu de la flotte Mais écoute Merci pour ce café J'ai un interlude super rapide Celui que je dois caser Depuis environ 8 numéros Et bah c'est parti Alors voilà C'était simplement pour vous dire Que Google Est une entreprise Qui n'hésite pas A dépenser des millions Voire des milliards Pour acheter de nouvelles sociétés L'année dernière Je crois qu'ils en ont acheté Une dizaine ou une vingtaine Et moi je leur propose Quelque chose tout simplement Parce qu'ils ont acheté Par exemple Plusieurs milliards de dollars Je crois YouTube Non 1 milliard de dollars Pour YouTube Ils ont claqué Je crois 5 milliards de dollars Pour C'était la régie AdMob Ou je sais plus quoi Qui est une régie De publicité mobile Alors rappelons Que pour la modique somme De 800 millions d'euros Ils peuvent racheter Quick Et oui Quelle idée Si Google Oui oui tout à fait 800 millions d'euros Je crois que c'est La caisse des préconcignations Qui l'a actuellement Je sais pas Il me semble Je crois qu'une grosse partie De Quick appartient A la caisse des préconcignations C'est flippant quand même Imaginez si demain Google Racheter Quick Et créer des Google Burger Un peu partout en France Ça serait mieux Que ce soit Burger King Qui rachète Quick Et de les foutre dehors Ah ouais non mais non Attends Google Le Google Burger Que vous imaginez Ouais Le YouTube Le YouTube Nuggets Ça pourrait faire Un truc de folie Énorme C'était la colonie Dont je voulais vous parler Depuis environ 10 numéros Je suis heureux D'avoir réussi à la caser Merci Captain C'était vraiment Une information indispensable Je trouve Si quelqu'un de Google M'écoute et reprend l'idée Je prends la modique somme De 1% Nous sommes tristes De ne pas l'avoir eu Il y a longtemps Oui je sais Je propose d'achever Nos oreilles tout de suite Avec ce deuxième chant de Noël Ouais Ouais C'est Noël Sur une musique très connue De Jingle Bells Vous pourrez sûrement Chanter avec moi Le refrain Ah oui on arrête Même si les paroles Ont un petit peu changé L'air est connue Jingle Bells C'est Noël Ouais c'est chouette On s'amuse tous Comme des fous L'autre jour Je mangeais trop de bûches Trop de chocolat Ouais J'en ai vu des cloches De toutes sortes Et j'ai eu tellement mal au bide Que il y a même une cloche Qui m'a poussé Sur l'arrière Heureusement j'écoutais la pérone du capitaine Et je me suis senti la couvroie seul J'ai entendu mon maître Le seigneur du colomb Le prince des gouttières J'ai nommé L'orthopère Quand je suis constipé Voilà parmi Ou avec une diarrhée Et que je dois rester Des heures sur le bidet Grâce à l'orthopère Voilà Je suis plus en galère C'est le roi de la messe Des chières de pouce-pièces Vive les vents Vive les vents Les vents de l'orthopère Sur ces gocs ça sent l'enfer Mais il faut pas s'enfer Non ! Vive les vents Vive les vents Les vents de l'orthopère Ça ira mieux avec du rectifrice Dans le derrière Grâce à l'orthopère Même leader Je me réchauffe le désir Avec Wendezer Je me sens nickel Léger et frère Grâce à l'orthopère Noël Oui l'orthopère Grâce à toi l'orthopère Plus de problème à Tentisno Non enfin Je suis quand même un petit peu Mais au moins maintenant On sait passer le temps Sur le trône C'est vraiment toi le roi Et c'est toi aussi Tu te retrouves assis Coissé sur ton dernier Pense à l'orthopère Et sors ton iPhone Prends possession du trône Alors pousse un grand coup Ça marche à tous les coups Vive les vents Vive les vents Les vents de l'orthopère Sur les grogues Ça sent l'enfer Mais il faut pas s'en faire Non Vive les vents Vive les vents Les vents de l'orthopère Ça ira mieux avec du rectifrice Dans le derrière Merci l'orthopère Merci l'orthopère Merci Grâce à toi Nous allons passer des bonnes fêtes de Noël Un beau réveillon On peut manger du dindon Bien fourré On arrivera à débouler Merci LTP Bravo Bravo Bravo Précisons Claude ton père Le chanté Pas qui était en train d'empire Sa aide de démission Je confirme Vous avez un problème C'est une histoire de chiotte Merci de pas tous nous mettre Dans le même panier Dans le même bidet plutôt C'était écrit avec beaucoup de talent Moi je dis En 5 minutes C'était des rimes pauvres Quand même C'était une très belle chanson Je trouve aussi Il faut ça pour les enfants Qui puissent chanter Il faut des rimes pauvres Je m'étonne Très harmonieuse J'espère que la vitée de Maddox Ta chronique surtout Ça enrichit de rimes Beaucoup plus évoluées C'est Noël C'est Noël On n'en est non plus C'est Noël C'est Noël Ok d'accord Ça promet tout de suite La remorque De Maddox Maddox Découvrez un monde nouveau Et merveilleux Pénétrez dans une autre dimension Les invités exceptionnels Des expériences uniques Une rencontre Hors du commun Dans la rubrique De Maddox Bonsoir à tous Bonsoir Maddox Bonsoir C'est bon Mili bonsoir A chaque fois A chaque fois A chaque fois que je fais une chronique Et redit bonsoir Mais avec plus un accent titiparaisien Bonsoir à tous C'est sympathique Bonsoir Bonsoir la France Bonsoir le monde Bonsoir les gens qui vont acheter Des cadeaux de Noël J'ai bien compris Maddox Il fait froid Il fait très extrêmement froid On se gèle les couilles Car c'est l'hiver Et le ciel est sombre Et pourtant les lumières de la ville sont illuminées de toutes parts Une farandole de couleurs et de magie éclaire avec fight les trottoirs de votre ville Mais vous êtes déjà fatigué Gonflé Saoulé A l'idée de devoir traverser cette foule encapuchée dans des manteaux et des bonnets Cette foule pressée, agitée, excitée Énervée à l'idée de terminer ses courses Et pas n'importe quelle course, l'autre père Non Ah non La course au cadeau La course au bibelot La course au gâteau et à la bûche en chocot La bûche de leur price Et oui Effectivement Captain Web Vous l'avez deviné Ce soir est un jour spécial Non Ce n'est pas votre anniversaire Non Ce n'est pas la Saint-Patrick Non Ce n'est pas le mardi gras et ses déguisements toujours bien trouvés Non Ce soir à minuit pile Vous serez entouré de vos proches Le ventre bien rempli La tête embrumée et la bouche pâteuse Pour fêter Noël Oh oh oh Oh oh Oh oh Pretty Papes Noël Souvenez-vous Déjà depuis votre plus tendre enfance Vous appréhendez avec angoisse cette terrible période de l'année Comme le jour où ce Père Noël A la barbe sale et jaune Et à la laine douteuse Qui vous portait dans ses bras devant les vitrines des grands magasins son regard vide, son nez proéminent sa voix roque ah quelle horreur et d'ailleurs votre mère en a même fait une photo sur laquelle on pouvait constater votre air d'inquiétude qui cachait pourtant de la terreur et dire que c'était 15 balles la photo de merde Noël la magie de l'Arlac oui vous pensiez une fois adulte pouvoir vous débarrasser de ce genre de situation mais non il y a des malédictions qui ne disparaîtront jamais un capitaine web comme par exemple la taille de votre enfin bref vous voilà dans le métro chargé de vos paquets pour toute la famille vous n'êtes pas un radin et vous avez même ramené une magnifique bouteille de champagne au cuvée spécial sulfite 2012 miam miam et astucieux vous avez glissé un bon pâté de foie dans une boîte usagée foie gras 3 étoiles de chez Fauchon quel petit malin et pour le caviar ils peuvent toujours crever et hop dans l'ascenseur et devant la porte de l'appartement vous vous dites qu'il est encore temps de prétexter une excuse pour échapper au pire ou alors vous pouvez gagner quelques minutes en faisant 45 fois le tour du pâté de maison mais d'un autre côté vous avez une envie pressante et la soirée va être longue la prochaine fois pensez à prendre un Valium s'il vous plaît et c'est Gisèle qui vous ouvre la porte elle est sympa Gisèle avec ses super cadeaux comme ce cendrier en peau de couille de croco du bagal qu'elle vous a offerte l'année passée ah merci et Maurice au mari toujours à vous taper dans le dos en vous demandant quand est-ce que vous allez devenir un jour un homme autant demander à un éléphant de voler ah ah mais tout le monde est déjà là et oui et on vous le fait clairement comprendre Shesterlake t'y arrives ah bah tant pis pour toi t'as raté les toasts indoux crevettes de Jean-Jacques oh comme c'est con oh oui c'est dommage putain non c'est pas vrai y'a même beau cousin Hubert ce gros lourd qui vous lâche pas la jambe qui l'année passée vous a parlé de sa bagnole tunée de ses coups d'un soir et de ses soucis de tension testiculaire l'horreur on rappelle quelqu'un ça y est il vous serre la main bah alors tu réponds pour mes messages je t'ai demandé si tu voulais venir avec moi au salon de la jante non merci je n'ai rien contre les handicapés mais je ne me sens pas l'âme d'une bonne soeur non non je veux du boulot enfin bref oh putain y'a aussi beau papy enfin ce qu'il en reste la vache on dirait des figurants on a une des morts vivants comment est-ce qu'il fait pour boire avec tous ses tubes dans la bouche et il lui file du pâté mais il vole la cheveu ou quoi autant lui crever les pneus oh un bon fauteuil pas sûr qu'il puisse en profiter longtemps ceci dit oh mais Jean-Jacques Hélos et là aussi le petit filou il a attaqué sévère le ponche on dirait j'ai regardé les huiles de chez vous elles sont super bonnes et aussi du calamar apparemment ah non c'est sa femme je la sentais venir celle-là entouré de ce bon moune vous êtes assis sur votre petit coussin décoré en tissu du sapin de Noël comme c'est charmant de bon goût et devant vous cette superbe table et tous ses petits pâtés et ses friandises et ses jolis petits gobelets ah mais qu'est-ce que c'est ? mais vous ne l'aviez pas vu mais c'est terrifiant le mur en face est orné de centaines de petits Pères Noël il est littéralement inondé d'atrocités des tas de petits Pères Noël dans tous les centres dans toutes les directions en bois en plastique en tissu en faïence certains grimpent au mur le long d'une corbe d'autres chevauchent des reines il y en a même qui descendent dans une cheminée en mousse putain il y a la Mère Noël aussi il y a des posters et des chapeaux en carton et un énorme Père Noël en bois au milieu tenu par les bras comme crucifié ah ce mur est une atrocité baroque dédiée aux dieux des enfers t'aimes bien ? c'est ma collection personnelle j'ai décidé de toutes les accrocher au mur pour l'occasion c'est super beau ah oui c'est vraiment très beau Gisèle un peu comme le facteur cheval mais avec des parts Noël oula on dirait bien que vos papis est en train de mélanger le ponche avec votre champagne ouh ça va faire mal ah revoilà ce gros lourd de Hubert qui risque pas de vous lâcher la grappe tu fais quoi dans deux semaines là avec des potes en bois en bois de spécial triptych que l'on utilise âgée ah non non c'est bien mais à ce moment là je serai très très loin cette année là le dépaysement tout ça oh excuse moi mais je vois que la dinde vient d'arriver et vous voilà enfin à table un moment qui s'annonce douloureux alors les enfants pour commencer coquilles Saint-Jacques au père Nord-Écart et ses chips 3D quelques papillotes de jési routis à l'ail aux cordées de bif après on a les baignées à la pomme à la cervelle de Dano aux agrubles du jardin quelques filets de morue parfumées au miel un petit Paris-Brest à la myrtille du Poitou et pour finir la bûche maison et sa sauce spéciale Noël et il faut tout finir c'est les gars qui vont prendre ouais ouais et tout ça personne ne gerbe sur ses pompes c'est que la magie de Noël existe vraiment en tout cas ceux qui se trouvent dans votre assiette ne vous inspirent pas confiance donc inutile de vous fatiguer à tout avaler et pourtant il ne faudrait pas vexer personne alors pourquoi ne pas tranquillement refiler à grand papy qui est à votre gauche le contenu de votre assiette et hop un petit morceau dans l'assiette et hop un morceau dans le fauteuil roulant et hop un autre petit et hop oh il vous a repéré ce vieux briscard de resservir un petit verre détournera son attention et hop un deuxième un troisième et voilà c'est bien vous discernez cependant un léger filet de bave qui glisse lentement dans les huiles de son assiette c'est terrible de vieillir et avec toute la bouffe que vous lui refilez on pourra bientôt l'appeler Super Self Service ou Mr Casino bah quoi ce genre de fête faut bien s'amuser merde hein et vos couches les nerfs d'ailleurs s'amusent bien en s'empiffrant en envie d'entrer dans leur bouteille et vous ne manquez pas les blagues subtiles de Cousa Hub alors une petite blague c'est quoi la différence entre une boîte de canigou et une femme bah y'a de la cervelle dans la boîte de canigou oh oh alors encore une autre là c'est quoi la différence entre un moustique et une femme bah tu corresponds à la tête du moustique quand il suce oh le con ce repas devient un vrai supplice mais ça y est la minute vient de tourner c'est fantastique le petit Jésus est né ah alléluia papa Noël descend du ciel avec ses beaux cadeaux il est minuit youpi et quelle entrée fracassante de Jean-Jacques déguisant au père Noël avec des paquets dans les mains oula il a pas l'air super frais le Jean-Jacques ah oui mais qu'est-ce que c'est que cette auréole ah mais oui c'est pissé dessus le con il est complètement bourré j'ai du Noël de tout le monde oui toi aussi je veux Noël Jean-Jacques c'est fantastique et dans la joie et l'allégresse tout le monde se précipite vers le sapin pour offrir ses cadeaux le chôl est jonché de merveilleux colis avec le prénom de chacun noté dessus ah merveille et vous cherchez les vôtres ah non où sont-ils un espoir peut-être qu'on vous ait oublié ah non ah non merde vous en avez même trois mais pourquoi mais pourquoi vous décidez d'ouvrir le plus grand alors voyons voir oh mais c'est superbe quel magnifique pendule avec des photos de dauphins et quelques superbes couleurs éclatantes bien fluo pour vous arracher la rétine même les aiguilles sont en forme de même une ferme marin il y a aussi maman dauphin et ses petits t'aimes bien on a hésité avec maurice avec les chevaux oh non non c'est très bien super merci quoi accroché dans les baissiers ce sera parfait pour aider à se vider comme ça l'expression à chier prendra tout son sens alors le deuxième magnifique vêtement quel très beau string titi et gros minet oh je t'ai vu c'est moi qui te l'ai offert j'ai pris taille extra small comme ça ça sera ta taille bon oublions vite ce passage inutile de votre vie le dernier cadeau le plus petit mais le plus utile un très beau briquet à manivelle sympa merci Jean-Jacques pour cette trouvaille unique déjà que j'avais pas l'air filo maintenant je vais vraiment avoir l'air d'un gros con pour vos cadeaux que vous devriez offrir vous avez trouvé l'astuce imparable et incontestable bah j'ai participé solution très économique puisque tout le monde fait ça ça y est les gens sont contents et se congratulent d'embrasser à dumis d'une petite table dans le dos mais il semblerait bien qu'Hubert soit d'humeur festive et il fait péter la musique pour s'éclater à la queue le le à la queue le le à la queue le le et merde et voilà qu'on vous prend la main pour participer à cette superbe danse de tous les diables autour du sapin la tête embrumée et agressée par les sonorités maudites vous tournez tournez entre le buffet dévasté le mur de l'horreur et ses petits Santa Claus et vous voyez grand papy poussé par ses congénères qui lui aussi tourne déjà bien chargé par la nourriture et l'alcool que vous l'aviez introduit et cela ne manque pas en pleine course il rejette allègrement son contenu sur ses genoux certaines huîtres ont d'ailleurs l'air encore fraîches oh le pauvre le pauvre et dans la confusion et la gêne des invités vous allez pouvoir en profiter pour vous escliver discrètement bon ben je vais y aller moi merci encore c'était super bon noël et à bientôt et en enfilant en vitesse votre manteau vous ne manquez pas d'apercevoir le regard haineux de grand papy qui vous fixe vous voyez même sa main qui se lève oui au revoir grand papy ah non il vous faisait juste un doigt d'accord dommage que tu ne puisses pas rouler dans les escaliers le vieux mais moi je me casse et ouf vous êtes dehors chargés de vos cadeaux l'air est frais les immeubles autour de vous partiellement illuminés ça y est vous allez enfin pouvoir rentrer chez vous papa noël est passé et il s'est cassé mais alors que vous marchiez d'un pas léger le sourire aux lèvres vous vous rappelez d'un terrible événement qui devra bientôt se produire car dans quelques jours vous serez bien obligés de porter un ridicule chapeau en carton poitue le visage plein de cotillons car vous allez devoir fêter la nouvelle année non bravo malux c'est crayant de vérité ça rappelle des souvenirs à tout le monde moi j'ai j'ai reconnu un peu de vous tous autour de cette table enfin tous ceux que je connais en tout cas un petit peu de vous tous tu dois parler de l'huile trop fraîche et beaucoup de toi aussi il y a eu pas mal de moi aussi sur le filet de bave de grand papy tout ça c'est bien il me semble qu'on approche on a fini le numéro non ? non il reste le plus dur est-ce qu'il reste encore une petite chanson non ? non non ça y est c'est fini par contre il va nous tenir une autre chanson laquelle ? celle du what the earth what the earth what the earth what the earth you don't say what the earth what the earth what the earth what the earth what the earth de noël ce soir le re-tromper va être content parce que ça reste du what the earth soft parce que c'est du what the earth de noël du what the earth très gentil très bon enfant très light on a pas la même échelle de valeur donc je m'inquiète non mais si si t'inquiète pas les premiers what the earth avant ? ce record ce record de bûche de noël eh oui c'est le moment de la sortir cette bûche de noël alors à votre avis et votre avis combien de mètres fait la plus grosse bûche de noël ? 10 mètres. 200 mètres. Moi, je dirais 300. Moi, je dirais 180. Les Polygeeks ? Les Polygeeks, ils sont... 54. OK. Alors, vous êtes tous très loin. 42, c'est bien. Elle fait tout simplement 540 mètres. J'étais donc le plus proche. Ah, mais c'est le monde. Un énorme étron. Oui, exactement. Elle a nécessité quand même une tonne de chocolat, 10 000 œufs, 1 000 litres de lait de crème, 400 kilos de fruits rouges. Voilà pourquoi... 2,57 euros à Leader Price. 250 kilos de sucre. Enfin bon, c'est une belle bête. 540 mètres de long. Imaginez par... L'école hôtelière Savoie-le-Mont. Avec l'appui des pâtissiers locaux. Ils ont mis plusieurs jours à faire. Ils ont trouvé un plat assez grand ? Hein ? Ils ont trouvé un... Non, non. Tu vois les photos, regarde. Même la terre. C'est carrément sur une chaîne de travail, si tu veux. C'est même pas un plat, quoi. C'est une espèce de tréteau qu'ils ont mis. 540 mètres. Ou alors la bûche fait un tour à un moment avec 180 degrés et le repas. Oui, oui, oui. Tu la vois qui est là. Elle tourne. Elle tourne. Il y a 3 lignées, 4 lignées. Franchement, c'est du gâchis. 4 lignées de bûche. C'est du gâchis. Oui, oui. Parce que je pense que personne n'arrivera à aller manger. Alors ça a quand même mis 8 mois de travail. entre eux. Ah, quand même. La partie qu'ils ont commencé il y a 8 mois ne doit plus être très fraîche. Moi, je veux la dernière part, celle qu'ils viennent de fabriquer. Il y a 8 mois, c'était l'élaboration de la recette. La recette, est-ce qu'ils avaient besoin de recettes spéciales ? Oui, 540. C'est un défi. Je pense qu'il faut acheter la vermite qui va avec. Oui, d'accord. Mais la recette, ça ne change pas énormément. Ah, je ne sais pas. Je ne suis pas pâtissier. Je ne pourrais pas te le dire. Mais l'objectif, c'était quoi ? C'était surtout de vendre après des parties lorsque toutes les parties vont être vendues. Je ne sais pas. Mais de récolter 15 000 euros. C'était pour, je ne sais plus... Non, c'est pour l'école. Quelqu'un nous dit sur le chat, quoi cause pour toi, est-ce que ce n'est pas 54 mètres qui nous a déjà fait le coup ? Non, non. 540 mètres. 540 mètres. Non, 54 mètres, c'est petit joueur. Allez, what's up, suivant. Et comme nous l'a dit Banox, il y a quelques instants, Noël, qu'est-ce que c'est ? C'est le gâteau, bien sûr, mais c'est avant tout la faillite. La faillite, bien sûr. La faillite. Et le champagne, l'alcool. L'alcool. Modérément. Modérément, bien sûr. Modérément, pour tout le monde, bien sûr, sauf pour les british. Une news high-tech, je pensais que tu allais me la piquer, Captain Webb, même pas. Alors ça, ça parle de conneries qui n'ont rien à voir avec le high-tech, mais dès que ça parle de Facebook, on n'en a plus personne. Et oui, parce qu'il y a une étude qui vient de démontrer que Facebook, en Great Britain, chez les Anglais, sur leur Facebook, les Anglais, on compte 76% de leurs photos qui sont publiées sur leur compte Facebook sont des photos de eux ivres. Quoi ? Ça me semble un peu beaucoup. Non, non, non. C'est une étude récente. Alors attention, parce que c'est un échantillon quand même représentatif sur les jeunes, forcément. Les utilisateurs de Facebook, c'est pas non plus grand-papy sur le photo. Oui, ça s'agrandit, certes. Mais, et donc, il y a eu, je ne sais plus combien de personnes qui ont été interrogées et qui ont bien voulu participer avec l'ouverture, pas des comptes, je vais dire, mais en tout cas des photos pour ce sondage. Et ils ont repéré donc que sur 67% de ces photos, les personnes étaient en état d'ébriété. Ça, c'est là une étude sérieuse. Assez sévère. Ah, mais c'est une réétude. Oui, oui. Je ne sais pas. Attends, elle est oiseau suivant. Plus le 8 en plus. Ah, j'ai ? C'est sympa, quoi. What the fuck ? On ne voit pas parler de ce pasteur néo-zélandais qui a eu la bonne idée de peindre sur un portrait de la Vierge Marie dans sa main à test de grossesse, ce qui n'a pas pu. Ah oui, je l'ai vu. Attends, c'est un pasteur qui a fait ça ? Oui, c'est un pasteur qui a fait ça. C'est à Auckland, en Nouvelle-Zélande. Il s'appelle Glyn Cordy. Il faut mettre un jour à l'église Saint-Mathieu. Il faut mettre un jour à les vieux clichés. Oui, oui. Alors, en plus, il s'explique, il dit ceci, il s'agit d'une grossesse réelle, d'une mère réelle, d'un enfant réel, le petit Jésus. Il s'agit d'angoisse, de courage et d'espoir, dit-il par contre. Et donc, c'est une mère comme une autre. Elle a forcément, si les thèses de grandesse avaient existé, enfantées par le Seigneur ou pas, ça aurait été positif. Le petit bout était dans le bidon. Alors, sur sa page, il y a une page Facebook de la paroisse. Et alors là, c'est un cumul d'insultes. Mais comment osez-vous ? Vous faites passer la Vierge Marie pour une prostituée ? Pour une pute ! Exactement. J'osais pas le dire, mais tu l'as dit. Tu viens de dire que la Vierge Marie était une pute ? Non, j'ai dit qu'on l'avait passé pour une pute. Ah, excuse-moi. C'est pas pareil. Ah, ça vaut pas ce sondage de la semaine dernière où il y a deux semaines sur le permis de conduire à Dubaï. Je sais pas quoi. Tu ne te rappelles pas ? Allez. Bon, enfin, en tout cas, j'essaie d'oublier. En tout cas, le pauvre homme a reçu même des menaces. Un homme de Dieu pourtant. Un homme de Dieu. Ça n'empêche pas de recevoir des menaces. Et en une journée, non, qu'est-ce que je dis ? En une heure, plus de 200 commentaires insultants ont été postés sur sa page Facebook. Le pauvre. Le pauvre homme alors qu'il voulait juste prier pour lui. Exactement. What's up ? What's up ? Et alors, Noël, qu'est-ce que c'est ? C'est aussi forcément les cadeaux. Ben oui, les cadeaux. Et les cadeaux, où c'est qu'on va les chercher ? Eh ben, sur Fingik. Dans les magasins. Par exemple. Ou dans les magasins, en effet. Dans les magasins fermés. Et il y a des magasins, non, pourquoi ? Je ne sais pas, un petit cambriolage comme ça. Non, non, je vais vous parler de ce Toys and Russ. Hein ? On s'en fout du ça et ça, on peut donner les marques. Toys and Russ. Toys and Russ. Toys and Russ. Tu ne l'avais pas, toi ? T'as pas de gamin. Lord ton père, comment tu dis Toys and Russ ? Toys and Russ. Oh ! Oh ! Oh ! Sauf que ce n'est pas Toys and Russ. Non. Toys and Russ. Ah ! Ah ! Il n'y a pas deux. Les jouets, c'est nous, en fait. On ne va pas en chine. Le R, apostrophe comme ça, c'est pour le fort. c'est Toys. Ah ! Les jouets, c'est nous. Non, non, non. Ah bah, vérifiez, vérifiez. Le R, c'est pour fort. Non, c'est jouer les Russes. Bon. Toujours est-il que le Toys and Russ, je crois que c'est aux Etats-Unis, forcément. Oui, en Oregon, a été victime, a été surtout, comment dire, victime d'un papa qui voulait acheter des cadeaux et qui n'a pas trouvé ce qu'il voulait dans les rayons. Par contre, ce qu'il a fait, hein ? Il n'a pas trouvé les lignes, excusez-moi, mais le Wikipédia... Tu as lu l'info, c'est ça ? Non, je ne sais pas. Le Wikipédia de Toys R Us dit Toys R Us. Les jouets, c'est nous, en anglais. Et le magasin de jouets créé aux Etats-Unis. Non, mais c'est parce que c'est les auditeurs qui viennent changer le Wikipédia. C'est Wikipédia. Où c'est que j'en étais ? Oui, donc il n'a pas réussi à trouver les jouets que ses enfants lui avaient commandés. Un truc très rare, très demandé. Merde. Mais que voit-il dans un couloir assez proche ? Oui. Une salope. Disons-le. Ah, dans son caddie, le jouet tant convoité. Elle l'a attrapé avant lui dans les rayons. Ah bon ? Il est arrivé sûrement quelques secondes trop tard. Merde ! Que fait-il ? Que décide-il ? Il lui vole ! Il pète la gueule, il la viole ! Il lui fait bouffer le caddie ! C'est un peu plus tardé. Il lui chie dessus ! C'est pas mieux, Vanox, quoi ! Un caddie caca jacking, quoi. Oui, alors ? Peut-être plus simplement il négocie. Il essaie de négocier, en effet. Il essaie de négocier et la nana lui fait un gros doigt, bien sûr. Conard ! Mais c'est pas grave. Il repère un deuxième client un peu plus loin avec le même cadeau. Ah ! Il s'est fait avoir par tout le monde ! Il y va ! Et c'est pareil, rebelote. Et alors là, il s'est... Il y en a marre. Bande de salopards et tout. Ça va pas se passer comme ça, il commence à s'énerver, il est un petit peu nerveux, un petit peu impulsif. Merde ! Et il cherche un objet contendant pour pouvoir agresser Monsieur Patate. Monsieur Patate. Et non, il a trouvé le nouveau sabre laser de Darth Vader. Encore lui ! Celui qui fait la lumière et qui fait... Comme ça. Et il s'est mis à taper pendant plusieurs minutes sur les deux... Plusieurs minutes ? Oui, oui. Le temps que les vivus l'arrivent. La femme et l'homme, donc. Voilà. Qui étaient plus ou moins à côté. Les incompatements... Oui, c'est un Jedi. C'est un vrai Jedi. Il a commencé à les ruiner avant que les vivus l'arrivent pour... Mais quel était ce cadeau tant convoité ? Oui, c'était quoi ? Ah oui ! Je n'ai pas réussi à savoir. Par contre, ce que j'ai réussi à savoir, c'est assez marrant, le comble de l'épée Star Wars, c'est que pour réussir à maîtriser cet agresseur, les vigiles ont dû utiliser un taser. Ce qui est quand même beaucoup plus moderne et qui marche mieux que les petites joueurs à loupiote et à l'aide. Tu veux dire qu'un taser est plus efficace qu'une épée laser ? Et voilà, ce sera la conclusion de ce mot. Dark Vador, en face d'agent de sécurité, n'aurait pas eu ce que je pense. Merci, en tout cas, faites attention que vous allez faire vos courses dans les supermarchés. Allez, on va passer quand même au Noël un petit peu moins glorieux. Notamment, on va parler de cette centaine de cadeaux destinés à un organisme de bienfaisance qui a été volé lamentablement. C'était des cadeaux destinés à des familles en nécessité qui n'avaient pas de moyens. Un petit peu comme il y a deux semaines, rappelez-vous, le vol de fauteuils roulants handicapés ? Oui, j'ai entendu ça. Et voilà où c'est facile. Des tas de cadeaux. Il y avait aussi des couches, des crèches pour la décoration. Tout ça a été volé en l'espace de quelques minutes. C'était aux Etats-Unis aussi. C'est honteux. C'est tout à fait honteux. C'est dégueulasse. Par contre, ils ont été gaulés. C'est la bonne nouvelle, quand même. Allez, laissez-p'aller. À Noël, tout finit toujours bien. Ils ont quand même réussi à refourguer des cadeaux ou les revendre, je ne sais pas, ou les refourguer pour leur propre famille. Mais ils ont été... Alors, comment ça s'explique ? Il faut quand même revenir à ces deux toxicomanes qui sont auteurs du vol et qui n'avaient pas eu l'idée au début jusqu'à ce qu'ils s'aperçoivent qu'il y avait une petite mallette norcerie dans laquelle il y avait une fausse seringue et ils n'avaient plus de seringue pour faire leur shoot et ils se sont dit que peut-être que ça marcherait. Manque de bol, il n'y avait pas l'aiguille qui était dedans, heureusement quand même. Mais sur ce, ils ont pris tous les paquets d'un coup pour regarder s'il y avait... Ce qui est assez positif dans cette histoire, finalement, c'est pas qu'ils ne voulaient pas gâcher le Noël des autres, ils voulaient seulement avoir un meilleur Noël pour eux. Ils ont pris quand même tous les putains de cadeaux pour vérifier qu'il n'y avait pas une aiguille quelque part pour les oiseaux suivants. C'est mis et tout. Et on ne peut pas parler de Noël sans parler du Père Noël. Et le Père Noël, tous les ans, on a du oiseau Père Noël. Cette année, il y en a en Italie, notamment, un gang, les gangs des Pères Noël, le vrai gang des Pères Noël qui braquent... C'est deux frères, je crois, à la base, mais ils recherchent des complices qui auraient déjà braqué une demi-douzaine de boutiques depuis le début du mois. Ce qui n'est pas rien. Alors, comment est-ce qu'ils braquent ça ? Ils braquent ça, l'un a un vrai pistolet, l'autre a un jouet. Eh ben oui, on est un Papa Noël, on a des jouets à volonté, donc c'est assez facile. Les policiers italiens ont indiqué avoir découvert les armes et une panoplie de costumes chez les deux suspects. Alors, ils ont des costumes de rechange parce que des fois, ça fait des tâches et tout, les mariages, vous savez, pas forcément des tâches de sang, mais la boue et tout ça, c'est pas très propre et après, pour ne pas se faire repérer, c'est mieux d'avoir toujours des costumes de rechange. Donc, une douzaine de costumes ont été retrouvés au domicile d'un des deux suspects et ils sont en train de rechercher les complices. Mais alors, ceux-là, ils étaient gentils, mais on a notre Père Noël, Cocorico, le Père Noël français. Le Père Noël français qui s'est vu à Bordeaux. Eh oui, c'est un Père Noël qui vient de passer plusieurs heures en garde à vue dimanche dernier parce qu'il a menacé d'une arme un vendeur de sapins. Alors, le Père Noël qui braque le vendeur de sapins, c'est déjà pas mal, mais ce n'est pas tout parce qu'il s'avère après enquête que c'est un employé du même marché qui s'est déguisé en Père Noël pour braquer son propre neveu qui vendait des sapins à côté. C'est une blague ? Non, c'est pas une blague. Attends, c'est quoi ça ? C'est raison à la famille. Avec une vraie arme qui, par contre, n'était pas chargée. Ah bon, ça va. Il l'a fait avec classe, mais c'était un vrai flingue quand même. Et a priori, selon les policiers, tout ça serait partie d'une altercation familiale des plus banales. C'était un simple problème de famille. Et puis, il y en a un qui s'est énervé, le tonton, qui a sorti son costume Noël pour braquer les sapins de son neveu sur le marché de Bordeaux. Voilà. Bravo champion et puis bon Noël. Bon Noël. Vous avez eu un cheveu vite ? Je suis assez costaud. Je suis assez fier de moi. Et là, on ne peut pas parler bien sûr de Noël sans parler de la messe. Oui, bien sûr. La messe de Noël. Oh, petit Jésus. Alléluia. Et je vais vous parler d'un prêtre britannique. J'essaie de recharger. Oui, il s'appelle Gavin Tite. Gavin Tite, qui est prêtre à l'église d'Umplim, enfin, on s'en fout, c'est dans le comté d'Evon, au Royaume-Uni. et écoute, il vient de remporter un concours. Ah bon ? Eh oui, parce que c'est bien, il faut prêcher la bonne parole. La messe la plus chiante de minuit. Presque. Non, justement, je vais te faire écouter ça parce qu'il a remporté le concours de la BBC qui est un concours. Je vais te faire écouter ce que ça donne. C'est un prêche, en fait, par ce prêtre. Écoute ça, parce que c'était avant d'être prêtre, il était champion d'Angleterre de beatbox. Eh oui, regarde ce que ça donne à peu près. On se voit, oui. Pas mal. Aux pierres mein circumstances, à peu près. Juan.é Terrain cerain. Alors vous pourrez écouter sur Youtube le reste de cette vidéo alors ça parle de la nativité bien sûr du petit Jésus alors tu n'avais pas besoin de le préciser tout le monde l'avait compris tu as compris d'accord c'est entendu tu as compris de la récure des dents avec un ticket de métro alors le il a des bouts de saucissons coincés partout dans les dents ceci c'est le cheval le révérend s'étonne un petit peu parce qu'il dit même ceci ce qui est intéressant c'est de voir comment cette version de la nativité a divisé les gens les gens semblent ou aimés énormément ou détestés mais lui il est assez content c'est fier de lui parce que beaucoup de jeunes se tournent vers la religion cette vidéo qui a été vue plus de 60 000 fois je crois maintenant en quelques jours il avait fait une version précédente d'ailleurs en live dans son église vous pouvez la retrouver aussi sur Youtube vous tapez Nativity Beatbox Nativity je pense et vous allez tomber dessus et donc il a été ordonné il y a 7 ans prêtre il y a 40 ans et avant c'était un champion de Beatbox et il fait ça et il fait des petites vidéos assez sympas et il y a aussi sa tribu d'enfants de coeur j'aimerais voir les enfants de coeur oui oui ils ont des t-shirts Iron Maiden en venant à l'église mais c'est à peu près ça et donc il leur apprend le Beatbox pour faire les chants de messe c'est moderne c'est très moderne c'est pas mal allez Oiseau suivant ah oui non c'est Oiseau spécial Noël je ne vous parle pas de ZUE qui a été arrêté à 360 km heure avec le cadavre de sa femme à côté attends attends attends ça demande des explications j'ai compris c'est du CGV du cadavre à grande vitesse pendant 360 km heure quoi t'es sûr ? ah oui c'est sûr c'est sûr il était sur Asphalt non non il a roulé 360 km avec le cadavre de sa femme ouais enfin c'est pas pire que le mec qui avait roulé avec son copain décapité sur le c'était bien aussi c'est pour ça je dis je ne vous en parle pas Oiseau suivant ah oui c'est Noël donc je ne vous parle pas de ce joueur de hockey qui a chié dans le gant de son adversaire ah oui j'ai vu ça attends ça c'est quoi cette histoire ? il était condamné en plus il a été condamné le pauvre il a été viré de sa ligue à nettoyer le gant il était viré je crois qu'il a interdit de se représenter dans un club dans le hockey c'est fini pour lui c'est fini pour lui mais comment il a réussi à chier dans le gant de son adversaire ? ouais il s'est disputé avec un mec il a chié dans le gant de son adversaire mais à quel moment ? l'autre il était pas content allez Oiseau suivant non je ne vous parle pas de cette pute aussi qui a raché le pénis de son client non c'est Noël ça manque d'histoire de pute pour un Noël est-ce que je peux avoir des détails ? c'est sûr ? non non non c'est Noël c'est Noël c'est Noël on a dit c'est Noël Oiseau suivant allez Noël Hamster Hamster in my ass Hamster in my ass what the fucking Hamster in my ass Hamster in my ass Hamster in my fucking ass Hamster on devrait pas parler de Hamster ce soir parce que ça n'a rien à voir avec un hamster non alors j'ai cherché encore une fois j'étais sur mon forum médical de chirurgien plasticien intestinien Père Noël il s'est foutu une corne de reine dans le cul alors j'ai trouvé deux deux insertions Noël ah vas-y vous êtes content tu nous gâtes je pensais pouvoir trouver un mec avec une sorte de sapin mais non par contre j'ai trouvé un champion c'est les épines non non non le champion de la décoration de Noël ah oui les boules qui non non non l'étoile tu sais on s'est tous l'étoile en haut du sapin on s'est tous amusés quand on était gamins tu sais pas moi non non on s'est tous amusés quand on était gamins à prendre une lampe torche et à travers sa main voir que ça éclairait rouge oui c'est vrai lui il a fait avec son cul non avec la guirlande électrique du sapin et oui ouais il s'appelle Tyler c'est un champion lui il a deux cuillères c'est un anglais toujours des envais l'autre pays du what-of alors il a il a réussi à se mettre 2m50 de guirlande électrique dans le champ oh et il l'a branché il l'a branché il l'a branché le coup non exactement forcément j'ai un peu du mal à croire que le mec a réussi à se foutre 2m50 c'est pas rigide la guirlande j'ai été chercher non c'est la guirlande électrique j'ai été chercher les radios tu as les radios non non il a été la guirlande je vais pas trouver les radios il a ramené la guirlande la question que je me suis posée quand même c'était les guirlandes old school ou new school parce que là on a la chance enfin lui il a surtout la chance les guirlandes à led là c'est les guirlandes à led aujourd'hui mais avant rappelez-vous avec les petites piques en étoile et en vert qui se détachaient et en vert alors je me suis dit non quand même il a posé c'est une guirlande moderne donc il s'est pas pris des petites étoiles dans le dessus heureusement quoi il s'est pris que des leds que des leds led alors 2m50 alors le problème 2m50 c'est énorme le problème non mais pas dans un fion franchement quand tu te mets un parapli ah non Captain voyons c'est flexible 2m50 sérieux c'est vrai que je suis pas très progressiste vous allez les avoir 2m50 ceux qui représentent ceux qui représentent ceux qui représentent 120 ampoules led ouais ah ouais d'un coup je doute aussi non mais c'est des petites oh ouais c'est des petites le problème principal de ton histoire c'est que c'est une guirlande dessus c'est pas rigide mais justement mais alors précisément non mais comment tu veux je veux dire au bout d'un moment il y avait peut-être des outils tu sais il le rentre dans la boîte et il tire la souette mais justement Captain parce que c'est flexible tu peux rentrer tu peux tordre à l'intérieur voilà etc si c'était rigide ce serait impossible mais flexible mais d'où le problème 120 Captain ampoule quoi dans le cul attends tu décores un sapin de Noël chez toi moi je décore un sapin de Noël j'ai un truc à 200 led quand c'est plié non mais l'intestin l'intestin l'intestin est profond je veux dire il y a 4 mètres ou 5 mètres il y a des gens qui décorent leurs sapins et d'autres qui décorent leurs intestins bien sûr alors c'est possible c'est Noël dans son fion qui est très très gros rectum et qui est possible j'attends le moment de l'allumage alors non mais ça a été allumé bien sûr ça a dû chauffer quand même ça chauffe les led il s'est pris des coups de jus c'est justement parce que ça a chauffé qu'il a voulu retirer tout ça malheureusement pour lui ça a fondu comment est-ce qu'on serait au courant de l'histoire s'il n'était pas allé à l'hôpital il faut qu'il n'était pas allé à l'hôpital à un moment malheureusement pour lui c'est un petit peu comme le coup de la corde a sauté de notre avis dans son pays c'est que c'est flexible en effet et bien sur ce ça a fait des nœuds ah mindless quel beau Noël tu nous offres attends j'en ai un deuxième ça fait tellement de nœuds que les médecins ont dû quel mot clé tu as tapé dans Google pour trouver cette fameuse nœud tu as tapé anus plus guirlande j'ai le login et le mot de passe d'un forum de médecins changéens qui s'amusent à poster toute leur connerie voilà d'accord si tu veux tout savoir voilà tout est dit c'est illégal bien sûr tout est dit alors quoi qu'où après tes deux derniers was of j'ai un cadeau LED enfin un cadeau LED qui peut être en rapport et un cadeau was of donc qui m'a été suggéré par Adrien de Polygeek donc je pense que tu vas apprécier ah bah écoute je vais apprécier vous allez sûrement apprécier alors quand même je vous dis un peu plus de deux heures sur le billard pour une extraction pas de ils n'ont pas dû recoudre et tout ça s'est fait ça s'est fait tranquillement avec de la vaseline et des pinces LED par LED LED par LED c'est exactement le travail minutieux plus que de sang monsieur plus que de sang non sans rien mais on retourne allez dernier et oui je vous gâte vous avez deux insertions c'est Noël c'est Noël c'est pas tous les jours Noël c'est pas tous les jours Noël mais celui-là était trop beau je me suis dit pourquoi choisir entre les deux ce n'est pas possible alors oui oui oui au Brésil aussi ils ont des Pères Noël dans les rues ah bon ah ouais et oui oui et ils ont des décorations aussi dans les rues les magasins font un peu comme chez nous des décorations avec des crèches vivantes des trucs un petit fait chaud là-bas à l'autre du Père Noël le chariot du Père Noël un renne en bois et tout alors le renne la guirlande qu'est-ce qu'il sait ? ils ont même fait au Brésil ou en Argentine je ne sais plus une pub Retour vers le futur avec Doc Brand et le chariot du Père Noël et Doc équipe le chariot du Père Noël d'un convecteur temporel pour l'envoyer faire ses livraisons si vous tapez Back to the Future advertising Argentina ou Brésil vous allez tomber là-dessus c'est superbe ah ouais c'est quand même pointu comme recherche ouais ouais sur Youtube chapeau là je vais te parler juste de ce Père Noël de magasin qui c'est mauvais signe quand il rigole c'est un Père Noël de magasin qui a embauché pour faire le hou hou hou hou comme ça et tenter de faire vendre un petit peu plus alors c'était où en Brésil ça y est j'ai trouvé il s'est mis le manche de la cloche dans le cul bon là merci je cherche je cherche tu cherches des idées tordues toi c'est incroyable ça serait vraiment trop facile d'en retomper ouais non non ce n'est pas réellement une insertion par le cul non pas vraiment mais ça y ressemble un petit peu non non alors sur ce le soir le dernier soir avant le week-end enfin le week-end le pont de Noël et bah il s'amuse avec les autres employés et tout ils font un peu la fête c'est un règle et tout ça c'est un règle c'est un règle alors ça c'était il y a c'était 2007 ah oui d'accord non ça remonte un petit peu mais toujours est-il qu'il s'abuse et tout ah il commence à monter sur les tables et tout et il s'abuse à monter sur le reine en bois ah bah ouais et non il glisse mais alors ton père il ne s'est pas pris le reine en bois dans le cul non par contre le reine en bois avait des des cornes très insérées a priori parce que celui-là a quand même planté dans l'aine entre la cuisse et le le chargéen explique ceci que ça a tellement pénétré que ça a aussi a pénétré dans le corps caverneux de son phallus ah ah ah miment ainsi une érection à cornes de bois si j'ose dire oh c'est délire c'est immonde il a dû souffrir alors a priori il a souffert surtout qu'a priori le chargéen explique un peu plus tard qu'il n'a pas réussi à lui rendre les capacités de son appareil génital d'origine mais ça te fait rire mais qu'il lui a offert parce que c'était Noël il lui a offert quand même une pompe tu sais le système à pompe ah c'est Noël c'est sympa tu vois un père Noël en détresse comme ça avec une corne de cerf dans le phallus franchement tu lui offres une pompe à bite une corne de reine c'est Noël c'est Noël le mec c'est violent enfin oui c'est ça il avait une il avait une il avait une avec la corne de la bite voilà voilà c'est tout c'est tout pour ces insertions c'est une belle fin la magie c'est la magie de Noël merci quel bon Noël avec l'apéro du capitaine c'est magnifique c'est un bon Noël alors Captain Vem essaye de remprendre les reines je crois que David avait quelque chose à nous ajouter ah oui j'ai deux magnifiques cadeaux encore à vous offrir est-ce qu'on peut arrêter le reine là s'il vous plaît c'est Manox alors tout d'abord oui des magnifiques pantoufles que est-ce que vous n'avez pas tous eu ce problème Captain Web par exemple tu ne t'es jamais levé la nuit pour aller pisser dans le noir et tu te frappes dans tous les coins parce que c'est la nuit et merde voici la solution à tes problèmes de noctambulisme les chaussons éclairants il fallait y penser les pantoufles à LED innovantes avec des LED au bout quand tu mets les chaussures quand tu enfiles les chaussures les LED s'allument puisqu'elles ont un détecteur de poids et tu peux te balader dans le noir jusqu'à tes toilettes finalement quand je m'en avais au milieu de la nuit pour pisser généralement je ne ouvre même pas les yeux quand je suis là je suis là et je pense encore moins à mettre mes pantoufles ça s'appelle LED Light Sleepers Sleepers comme chaussures ça vaut 40$ et ça se trouve sur le magnifique site opulenteitems.com vraiment y penser si votre avion s'écrase au milieu de nulle part par contre et vous laissez les pantoufles là vous pourrez toujours faire des signaux de détresse ça peut servir ça peut servir bon puis le dernier suggéré par Adrien de Polygeek merci Adrien d'avoir cet esprit aussi bien tourné alors c'est un objet extraordinaire c'est un objet qui s'appelle le Little Rooster qu'est-ce que le Little Rooster ça vaut 69 livres en Angleterre et c'est un réveil vibromasseur c'est extraordinaire c'est à dire si vous voulez réveiller votre petite amie ou votre femme avec du plaisir vous lui enfichez le vibromasseur vous avez un petit panneau de programmation et le vibromasseur se met à vibrer alors que vous avez prêts vous allez venir avant quand même parce qu'il risque de mal le prendre c'est le vibro réveil c'est le vibro réveil et donc si vous allez sur little rooster store vous allez voir c'est un appareil très intelligent un capitaine web je pense qu'il est temps de faire un appel à toutes nos auditrices pour leur demander de tester le little rooster un petit article sur le site pour vous dire comment ça marche ça se recharge en USB c'est un gadget USB d'ailleurs ça se recharge sur un Macbook puisque la photo est prise avec un Macbook et voilà c'est très joli c'est tout blanc c'est féminin c'est magnifique très joli ça fait un peu appareil médical quand même oui c'est clair voilà c'était la fin de mes cadeaux de Noël spécial apéro du Capel j'espère que vous avez apprécié merci alors je dois dire je dois ajouter que la plupart je vais pas y arriver je dois ajouter que la plupart des liens dont je vous ai parlé ce soir m'ont été fournis par Alain mon ami et patron de Brajlon pendant ces nuits d'insomnie s'amuse à envoyer des liens des liens que notre ami Berla de Fantasy.fr récupère et met sur le blog de Fantasy.fr donc tous ces liens qui vous ont amusé il y en a des dizaines sur le blog de Fantasy.fr vous pouvez les retrouver et vous verrez il y a des trucs très amusants pas que des trucs à acheter il y a plein de choses merci Alain et merci Mr.D merci Mr.D merci pour toutes ces news fantastiques et ces beaux cadeaux offrir à votre femme donc ah oui le pistol rooster moi je commande dès demain Madame Bonne Chive Anna Fint nous vous attendons pour tester je vous ai épargné l'arbalète à boule de neige mais pour une prochaine fois que Babosan appréciera manque de neige par contre on va avoir du plat quelque part donc capitaine avec toutes ces bonnes idées toutes ces bonnes histoires il n'y a pas de raison que vous passiez un mauvais Noël avec l'apéro du capitaine exactement oui d'autant que le numéro de Noël vous risquez de l'avoir à mon avis après Noël à 2012 je pense qu'on va être un peu en retard sur l'apparition des prochains épisodes mais nous avons deux semaines de pause on va récupérer le retard c'est bien une une on va pas chipoter nous avons deux semaines avant le prochain podcast répète peut-être nos auditeurs de vive voix comment ça va se passer pour le numéro 100 voilà alors pour le numéro 100 nous n'en avons strictement aucune idée bravo bravo voilà mais nous vous tiendrons informés voilà exactement donc si vous avez des idées pour le numéro 100 envoyez-les nous voir si vous voulez le faire à notre place envoyez-les je pense qu'on devrait faire ça on laisse d'autres mecs le faire à notre place on revient pour le numéro 100 on demande l'imitation de l'apéro du capitaine ah pas mal et on fait un montage pour le numéro 100 bonne idée des meilleurs trucs ça pourrait être sympa ça non ? écoute ça pourrait le faire ah faut y réfléchir bon on va conclure alors celui-là bah oui on va conclure le numéro 99 le dernier des et le dernier de l'année le dernier de l'année aussi on se retrouve donc normalement le 3 janvier si on a eu le temps de préparer quelque chose c'est pas gagné c'est ça la toute chope classe de l'apéro du capitaine c'est très close merci à tous de nous écouter merci de nous inviter quand même merci à vous de nous les plus petits les plus geeks puis passez tous un bon noël éclatez-vous bien de bonne fête bonne fête défoncez-vous la gueule au nouvel an essayez de niquer quelque chose qui bouge à deux pattes ou à quatre ou sans pattes si c'est à quatre pattes méfiez-vous quand même avec des ouïes méfiez la taille des poils n'oubliez pas si c'est à des sabots méfiez-vous n'oubliez pas c'est noël donc blusons de cuir scooter petit à resto converse converse j'ai déjà qu'est-ce que je pourrais demander maintenant je sais pas je sais pas moi je vous demandais bien des sandwichs des sandwichs des sandwichs militaires qui durent cinq ans je crois maintenant ah c'est pas mal ça peut être sympa pour toi une bonne idée et puis n'oubliez pas d'aller voter pour nous sur iTunes 5 étoiles c'est noël on les a bien mérités nos 5 étoiles il faut que pour la rentrée on ait 1100 commentaires au moins ça serait bien et puis d'ici là je pense qu'on va dormir d'ici là on va dormir on va faire la fête aussi un petit peu aussi ouais la fête ça va être la grosse fête c'est la fête et puis au revoir à tout le monde ouais à l'année prochaine à dans deux semaines pour le numéro 100 les amis ciao ciao ciao au revoir bonne annéeииis