j'appelle on en est à la dixième erreur technique facebook nous lâche comme tous les autres
vous m'entendez ou pas là je vous entends ah bah alors ah non non là il ya de gros gros
problèmes je suis très énervé très agacé oui mais moi aussi mais je vous entendais je vous
entendais vous énerver contre votre clavier en disant rien qui marche j'ai bien ri quand même
ah bah d'accord et bah si vous ça vous fait rire le malheur des autres allez-y non mais disons disons
que moi aussi là je suis assez énervé donc écoute c'est bien c'est bien de voir que j'ai une mauvaise
nouvelle pour vous malgré les apparences on est toujours pas vendredi alors j'étais plus vendredi
hier qu'aujourd'hui je t'avoue ouais tu es résigné là non ouais je suis dans une sorte de zone grise
où en fait c'est pas c'est pas un jour c'est à dire qu'on n'est pas mercredi ou jeudi mais juste on
n'est pas vendredi c'est vrai c'est vrai et je l'attends et en même temps vendredi vous allez faire
quoi au barri rien de plus non si alors peut-être si quand même c'est si parce que mine de rien je trouve
là on arrive au moment où je me dis j'aurais bien aimé tester le confinement sans bosser tu vois parce que
pas mal en fait je me suis rendu compte donc qu'on était une minorité que la plupart des gens en
confinement ne bossent pas je crois à 52 53% et que du coup la moitié de mes potes me disent mais
c'est génial le confinement c'est vraiment le meilleur truc de ma vie j'ai rattrapé mille séries
mille films je lis plein de bouquins il y en a qui sont mis à la musique et tout et ben moi j'ai rien
fait en fait j'ai rien fait mais mais les audiences vidéo de topito sont très bonnes la qualité est là
et vous tenez tout ça de main de maître et bien sûr bien sûr mais mais disons que une fois ce travail
fini je travaille pas beaucoup plus qu'en temps normal c'est juste plus lent parce que tout passe
par des visio conf mais une fois ça fini j'ai pas envie de mettre à écrire lire rien j'ai lu un article
qui montrait que c'était assez assez répandu en confinement non mais le travail c'est normal
tu aurais besoin de faire autre chose de sortir des écrans ou de c'est normal mais bref bref toujours pas
vendredi alors du coup ben en vous attendant j'ai mis une vidéo d'une marche d'une heure 14 d'un mec qui
marche en écosse sans parler ça s'appelle voilà une vidéo en 4k il marche au bord de la mer c'est assez
sympa voilà très bien et ben je comprends on parlera un jour de votre obsession de l'écosse mais c'est pas le jour
aujourd'hui c'est le jour des auditeurs ah j'ai quelques petits trucs moi aussi oui oui ben on a reçu plus ou moins
les mêmes mais j'ai reçu des trucs aussi directement sur mon insta et j'ai même reçu et pardon christophe
qui nous écoute plus d'ailleurs c'est marrant je crois on n'a plus de nouvelles de lui à mon avis on parle plus de lui
il est vexé il est allé violer une grand mère et il nous parle disons disons qu'il a peut-être autre chose à foutre il a un bouquin qui sort dans des conditions
compliquées mais c'est vrai qu'on l'a un peu délaissé tu reviens bientôt dans le podcast christophe alors donc j'ai une petite surprise oui voilà pour la fin du podcast dont je te parlerai une petite surprise littéraire
d'ailleurs d'ailleurs christophe avant tout ce bordel nous avait envoyé un petit texte à lui je crois inédit et qu'on n'a jamais
on va le lire on va le lire vendredi
ouais ok ouais
alors bah vas-y commencez ce que vous avez collecté vous comme question
alors
première
première auditeur
qui nous dit j'ai une question pour vous j'ai une relation d'attraction n avec les tics de langage
exemple on va pas se mentir on part sur
clairement du coup ou en mode
en avez-vous comment pensez-vous qu'ils arrivent dans notre vie
alors
bah vas-y je te laisse commencer
alors est-ce que j'en ai oui est-ce que j'aime pas les gens qui en ont oui comment ils arrivent dans notre vie
mimétisme je dirais non
oui voilà c'est juste c'est des gens autour de nous et puis
l'humain
veut se fondre dans le groupe et le dit alors
alors ça devient
moi je pense que c'est pas problématique c'est une bonne marque de groupe
c'est rigolo quand il est spécifique à un groupe que vraiment on découvre un groupe
qu'il y a que vous qui le disent
c'est vrai que en mode ou
mais alors moi les miens m'énervent
c'est à dire que ceux que je prends très vite m'énervent et très vite je fais un effort pour les perdre
ou je m'insupporte comme je l'ai dit
je trouve que vous avez beaucoup beaucoup trop dit dos par exemple
moi ça m'agace quand vous dites dos tout le temps
je déteste ce mot en plus
mais vous le dites beaucoup
c'est vrai c'est un très bon dos
bah ouais je l'aime pas
et d'ailleurs je pense que
clairement je dois le dire aussi
et du coup aussi je dois le dire
ah du coup moi je le dis tout le temps
et moi c'est d'autant plus énervant
parce que je dois réécouter mes
mes passages
et oui
et sur scène vraiment il faut réduire le nombre de mots au possible
mais tant que le texte n'est pas chiadé
on a tendance à faire du verbiage
et moi
notre gourou à tous
Laurent Moreau
producteur et chef de Topito
qui regarde tous mes spectacles
ne peut plus entendre le mot voilà
il sait la différence entre un bon spectacle et un mauvais spectacle
c'est le nombre de fois que je vais dire voilà
oui et d'ailleurs je pense qu'il y a énormément de
de comiques
qui ont ce
voilà qui essayent de combler des vides
ou de générer une transition
certains font une punchline assez
par exemple Kim Jimmie Lee dit
bon bah ça ça fait plaisir
et au bout d'un moment ça passe
VDB crie
alors il faudrait que je trouve un truc à moi
qui
un roh peut-être
peut-être un roh
donc voilà en fait
moi les ceux des gens m'énervent
mais les miens m'énervent plus
mais il ne faut pas se focaliser
mais c'est vrai qu'il y a des effets de mode
en mode
moi vraiment
bon sans faire le vieux con
parce que j'estime que ce n'est pas vieux con
de se moquer des jeunes
ce qu'il ne faut pas faire
c'est de se ressembler
excusez-moi
est-ce que vous êtes en train de
de graver
une planche de bois
avec votre nom dessus
il y avait une petite
petite aspérité
je ne vais pas supporter
ça n'a rien à voir
non
non mais j'avoue que
j'avoue
tic de langage
non mais c'est pas pareil
j'avoue que
et j'avoue à la fin
bien sûr
j'avoue je le fais beaucoup
non c'est
j'en cherchais une
dans ce que disent les jeunes
qui m'agacent un peu
j'avoue que
c'était
ah
vous les connaissez
vous
c'est souvent
moi il y en a
il y en a beaucoup
mais en fait
il y en a des différences
c'est à dire que
il y a celle des jeunes
qu'on côtoie
de par notre travail
et qu'on fréquente beaucoup
et du coup
qui m'énerçoit
parce que
dans des soirées privées
les petits taux
bien sûr
mais
et tout doux
non non
il y a des expressions de jeunes
où on en avait autant des pourris
quand nous on était au lycée
donc ça ça m'énerve pas
et il y a celle
si si on avait des expressions de merde aussi nous
à notre époque
carrément je suis d'accord
oui d'accord
ferme ta gueule
et il y en avait une autre
il y en a d'autres
qui sont celles
que des gens de nos âges
intègrent
comme je l'ai fait avec DOS
par exemple
que je disais pas du tout il y a 5 ans
ou un bail
c'est plus
c'est pas tant
des
on part sur
ou des types de langages
on est plutôt sur des expressions
voilà
là on a un peu dévié
mais là ça m'énerve
là j'avoue que
quand c'est des 30 mètres
mais attends
j'en cherche
c'est ça
c'est genre
ASCIP
mais en pire
alors
il y a
c'est pas
c'est pas le mec qui est arrivé
je sais pas si tu connais
ce truc de c'est pas
alors ça
ça vient de
je crois
tu sais pas quoi
qui s'est transformé en
c'est pas
c'est apostrophe
c'est TPS
c'est pas le mec
et machin
ça ça m'a saoulé
j'aime bien aussi
me moquer
des Bapetous
qui est ce qu'on fait tous
parce que maintenant
tout le monde écoute du rap
prendre des expressions
de la rue
des expressions
de pas mal d'arabes
de trucs de Wolof
et voir des petits
Jean-Eude
de Saint-Cloud
les sortir
premier degré
ça me fait mourir de rire
alors il y en a une
je crois que c'est un truc
de Renoir
mais j'en suis pas sûr
c'est le boug
et je déteste
ça me rend ouf
ah ouais
le boug
tu vois ce que c'est
pour dire un gars
bah oui oui bien sûr
bien sûr un gars
je sais pas d'où ça vient
bah alors déjà
je pense que
mais je déteste
de ouf
je crois que c'est
je crois que c'est du créole
mais je suis pas sûr
et
ouais ouais
ça m'énerve pas trop
mais celui-là il m'agace
je sais pas pourquoi il m'agace
je trouve ça nul
parce qu'en fait
je savais pas le prononcer
après je me suis dit
ça peut quand même pas être
boug
ça sonne trop mal
et puis
mais c'est comme la bougresse
non
je sais pas
mais
peut-être un bougre
bref
je pense que
ça vient de bougre
mais je crois que c'est du créole
en fait
non mais voilà
ça y est je suis agacé
je vais gratter
regardez je gratte
le boug
tu vois le boug quoi
ouais ouais
ça m'agace
du coup
allez autre question
il y a beaucoup de questions
enfin il y a pas beaucoup de questions
alors ok j'enchaîne
c'est assez misérable
notre communauté
tous les gens qui m'ont répondu
ils ont dit
bon
puisque Urbain il tient vraiment
ouais ouais c'est ça
vraiment on les a
on les a forcés quoi
c'était vraiment bon
parce que vraiment
ben j'aimerais avoir
une relation un peu plus
un peu plus lisse quoi
un peu plus normale
je pense que tu leur fais peur
et que du coup
ils se sentent obligés
de poser des questions
et c'est sympa
oui mais
j'en suis arrivé là
c'est peut-être parce qu'ils auraient
peut-être dû poser des questions
la première fois
gentiment
alors pas bon
après Mathieu
qui nous posait la question
des tics de langage
voici Mathieu
parce qu'on a un public
vraiment varié
Mathieu qui nous pose
une question con
et très technique
sur laquelle on passera
assez vite je pense
comment on fait
pour faire un podcast
pour la mise en ligne
pour le reste
je me rends bien compte
qu'il suffit de s'enregistrer
voilà je voulais en parler
parce que c'est pas le seul
il y en a d'autres
alors ça par contre
je suis agacé
les gars
on n'est pas la hotline
à ta mère
un truc sur deux
c'est comment on fait
techniquement
allez vous faire foutre
toutes les questions
ah ouais
toi t'es très très vénère
avec Mathieu
non pas Mathieu
parce que je l'ai eu dix fois
il y en a eu d'autres
sur mon Instagram
toutes les questions techniques
ah mais c'est normal
moi je trouve
c'est normal qu'ils se posent
la question
non ça je déteste
comment ils peuvent
comment tu penses
tu vois
il y a internet
comment deux mecs
deux cons
peuvent être
dans mes écouteurs
ce soir
par la magie des ondes
c'est très simple Mathieu
on met en ligne
en payant
un petit serveur
qui est vertu
ne réponds pas
c'est tout sur internet
ah mais si mais moi je réponds
non mais attends
moi je me suis emmerdé
à faire le truc
en plus
ah mais c'est ça le problème
non mais il n'y a même pas ça
on ne peut pas
c'est un truc inexplicable
c'est comme ma mère me demande
de réparer l'ordi
toi je le fais
mais si je t'explique
tu ne comprendras pas
c'est trop long
et c'est tout un tuto
et surtout c'est payant
ça me va voir
ben regarde
je me prendrai des heures
à t'expliquer
urbain
tu vas sur internet
non mais non
non mais les mecs
ils se démerdent
ils sont plus jeunes que nous
ils ne savent pas
comment on marche internet
ça m'en fout
Mathieu
tu t'enregistres
tu payes
c'est uploadé en ligne
c'est fini
voilà
non en vrai
tu veux que je te dise
c'est très chiant
il y a beaucoup de contraintes techniques
c'est revu
mais tu vas faire comme tout le monde
regarder des tutos
et je peux
qu'est-ce que tu veux que je te réponde
ça prendrait
deux heures à toute expérience
hé les engueule pas
c'est toi qui leur a demandé
de poser des questions
ouais mais
bon alors du coup
la question technique en général
elle est revenue
non mais parce que je veux
que ce soit clair
pour tout le monde
toutes les questions techniques
de comment on fait un podcast
non
et pour dire que je ne suis pas
un enfoiré
souvent on me pose des questions
sur
hé comment on devient humoriste
blablabla
et ça je sais qu'il n'y a pas
de tuto sur internet
et que c'est chiant
il n'y a pas de réponse
donc je prends le temps
de répondre là-dessus
sur la technique
franchement internet
c'est fait pour ça
je vous le dis honnêtement
je trouve ça limite insultant
de demander
allez vous faire enculer
que ça soit clair
voilà c'est fait
Mathieu
qui vient de se faire clasher
et qui n'est pas baguel
pose d'autres questions
à savoir
pensez-vous qu'un patient
cluset en confinement
c'est possible
oui
oui c'est possible
mais je pense même
que ce qu'il faudrait
qu'on fasse
c'est en regarder un ensemble
c'est un commentaire en direct
enfin en direct non
mais en tout cas
pause play
on se dit
et on parle du film
pendant qu'il défile
tous les deux devant nos yeux
histoire que les gens
puissent le regarder
comme des commentaires
d'un DVD
une très bonne réponse
comment avez-vous
eu l'idée de Plutôt Caustique ?
on a
on a souvent parlé
de faire un podcast
ensemble
ouais
et j'avoue avoir été
assez influent
j'avais plein d'idées
de podcast
j'en ai encore plein
moi vraiment
si j'avais de l'argent
je pense que
t'aurais un studio
une boîte de prod
de podcast
ouais en gros
oui je pense que c'est ça
je produirais
j'aurais 5-6 concepts
de podcast
et je ferais des podcasts
tout le temps
j'ai beaucoup d'idées
de trucs que je voulais faire
mais bref
avec toi
il y avait ce ton de boxing
et puis on a senti
une certaine complicité
sexuelle notamment
et
et j'avoue que
ce qui m'a fait passer le cap
c'est deux trucs
c'est
sympa la vie
où vraiment c'était
deux potes que je connaissais
qui parlaient
ils me faisaient rire
je me suis dit
donc on peut être
deux gars marrants
et faire un truc
et
et le
et le déclic du nom
plutôt caustique
que ça je ne sais pas
comment je l'ai eu
mais à partir du moment
oui ça ça vous est venu
d'un coup quoi
ouais
je t'ai dit
ça va s'appeler comme ça
je ne savais pas pourquoi
mais du coup
j'ai
voilà
alors moi je me souviens
d'une vidéo live
qu'on avait dû faire
tous les deux
et donc avant
on avait eu
des sortes de répétitions
avant d'être en ligne
avant d'être live
c'est vrai
et un de nos collègues
Ronan nous avait dit
c'était le plus drôle
de toute la vidéo
c'était quand vous n'étiez pas
encore en live
et on s'était dit
bah
ok allons-y
c'est vrai
on avait un peu fait
des conneries radiophoniques
oui c'est vrai
c'est vrai
est-il sympa en vrai
Thomas Erkouet
pas du tout
une vraie merde
alors non
si si
il faut le lire
répondons honnêtement
c'est quelqu'un de très occupé
et pour le coup
je suis le Mathieu
de Thomas Erkouet
donc il n'est pas gentil avec moi
et il a raison
c'est vrai
c'est vrai qu'on l'a fait fier
pour la technique
mais encore aujourd'hui
je ne suis pas cool avec lui
parce que vraiment
je lui parle beaucoup
beaucoup
beaucoup de technique
et il s'agace contre moi
et je tiens à dire
que c'est justifié
oui bien sûr
sinon je pense que
c'est une personne
très importante des internets
très compétente
et
on lui vole ses micros
on lui vole ses câbles
c'est
la nuit originale
c'est super
et par contre
je trouve sincèrement
qu'il a des goûts
déplorables
en termes de pop culture
d'accord
voilà
donc vous
on est sur quelque chose
de très franc
à savoir
Dr. Wu
de la merde
d'accord
mais c'est bien
c'est bien que vous soyez
cash comme ça
franco de port
c'est aussi ça la FAQ
bien sûr
et alors
et tu sais qu'on est toujours
avec Mathieu
non non
pour le coup
il y a d'autres gens quand même
d'habitude
vous enregistrez chez vous
ou chez Topito
alors d'habitude
on enregistre
chez Topito
et
et là
on enregistre chez nous
pour des raisons
de plutôt confinés
et c'est pour ça
que des gens sont pleins
qu'on m'entend moins
c'est normal en fait
la voix de Clément
est directement captée
par un logiciel
et la mienne est captée
par le micro pourri
de mon ordinateur
et j'essaie de m'approcher
au maximum
mais c'est pour ça
qu'il y a ce décalage
et c'est pour ça
qu'il n'y a pas de montage
aussi
on enregistre
voilà
est-ce que vous avez
des questions de votre côté
alors
oui
il y a quelqu'un
qui m'en a aussi posé
plein
alors
quel livre
c'est Val Slender
sur Twitter
quel livre
roman ou essai
ou autre
conseillerez-vous
pour passer un bon confinement
ça c'est tout le livre
intéressant
alors écoutez
je ne vais pas vous donner
des classiques
ou des histoires comme ça
je vais vous dire
les dernières choses
que j'ai lues
et qui m'ont plu
et bien je vous conseille
un excellent roman
Le Plongeur
j'en ai peut-être déjà parlé
d'ailleurs
de Stéphane Larue
c'est un roman
qui se passe
au Québec
est-ce que c'est un bon bouquin ?
c'est un très bon bouquin
un roman
qui mêle
donc
addiction au jeu
musique métal
et surtout
vit dans un restaurant
Le Plongeur
c'est un plongeur
en restaurant
et c'est excellent
d'accord
c'est excellent
c'est
de l'autofiction
on va dire
c'est pas autobiographique
mais quasi
je pense même
qu'on peut dire
que ça l'est
et voilà
donc Le Plongeur
je recommande
un lecteur expérimenté
à coup de
allez
30 minutes par jour
aurait fini Le Plongeur
en combien de temps ?
mathématiques ?
littérature ?
en totumois
ah oui
c'est un bon bouquin
non c'est un petit pavé
non c'est pas un gros livre
je dirais peut-être
un peu moins
30 minutes
c'est pas mal
je m'en rends pas compte
mais ça détend
de votre rythme de lecture
en fait c'est
alors moi je peux
à peu près
j'ai le candle
et sur le candle
il y a toujours le temps
que j'ai enlevé
parce que ça m'agace
mais ce qui en même temps
me pousse un peu
à la performance
mais aussi me pousse
oui ça te dit
il te reste temps
jusqu'à ton dernier chapitre
etc
mais ça pousse aussi
à sauter des chapitres
mais
comme quand on triche
aux exercices
quand on est petit
non mais je veux dire
je vois à peu près
900 pages
c'est 13h
ah ok
alors là beaucoup moins
on est à 480 pages
bah alors
normalement c'est 8h
bon
bah écoute
oui en plus
ça se lit vraiment
très très facilement
très très bien
une fois qu'on a passé
le cap
du vocabulaire
québécois
des expressions québécoises
c'est vraiment
ah bah ça se passe
c'est un narrateur québécois
donc ouais
est-ce qu'au bout d'un moment
on lit avec l'accent ?
totalement
est-ce que vous pouvez
tenter un accent comme ça
parce que je sens
que vous le faites
très mal
ah non non non
je peux pas me permettre
mais je vous retrouverai
le bouquin
et je vous ferai
des extraits
je pense qu'avec un flingue
sous la tombe
vous sortez le plus mauvais
accent québécois
attend
ok mais je vais chercher
le livre
je sais exactement où il est
je me dirige
vers ma bibliothèque
ah les gars
vous allez vivre un moment
le plongeur
je suis sûr qu'il le fait
hyper mal
mais attends
tu te souviens pas
que j'imite à la perfection
Xavier Dolan
ah c'est vrai
c'est vrai
et vous faites pas mal
le belge aussi
vous avez un petit
Guillermoguiz
alors
j'essaye de trouver
allez-y
cherche un truc
je cherche un petit
texte très sympa
alors en attendant
quel livre est-ce
est-ce que vous pouvez
s'il vous plaît
permettre à la communauté
des costicos
d'auto-administrer
son discord
bah ça j'en sais rien
alors je sais pas
est-ce que ça veut dire
qu'il faut leur mettre
des modérateurs
ce qu'on se refuse à faire
je sais pas trop
ah et après
il finit
alors ça aussi
c'est une blague
si vous pensez
que vous êtes originaux
sachez que vous la faites tous
vous nous parlez d'un truc
et vous nous dites
que vous préférez
un autre podcast
sachez que
vous nous la faites beaucoup
à nous
que j'ai parlé à Seb Melia
et qu'on lui la fait
beaucoup à lui
et au floodcast
et je pense qu'on leur la fait
j'ai pas compris
c'est quelqu'un qui nous dit
j'aime pas votre truc
je préfère autre chose
en fait non
à la fin des trucs
ils disent toujours
en petite blague
mais je préfère
ça n'a pas la vie
le floodcast
mais je préfère Seb Melia
je trouve ça justifié
c'est normal
mais juste
je peux me permettre
de juger de manière humoristique
c'est vu, revu
beaucoup fait
mais vous êtes
c'est vrai aujourd'hui
vous allez nous faire perdre
le peu d'autres stars qu'on a
non mais à chaque fois
en leur suivant dans le cou
si je m'agace sur un truc
c'est parce qu'il revient beaucoup
et je veux
un peu l'hémorragie
je m'énerverai jamais
sur un message
c'est quand il y a une tendance
que je vois la tendance arriver
je me dis
bon
voilà
après ça peut avoir
la tendance de
deux cons qui font des podcasts
la tendance de deux cons
qui font des podcasts
ça ne me dérange pas du tout
je ne trouve pas
je ne trouve pas de passage
avec des expressions québécoises
bordel
alors attends
on avait peut-être
d'autres questions
alors on a un podcast
qui s'appelle
14h14
qui voulait qu'on parle d'eux
alors je ne sais pas
si c'est bien
ils sont sur Nova Lyon
mais voilà je l'ai dit
14h14
voilà vous pouvez essayer
d'écouter 14h14
c'est des causticos
ça c'est fait
ah si on avait une question
dégueulasse sur Facebook
alors j'ai une petite question
avant
qui m'est dirigée
en plus à combien d'écoutes
de Nouvelle-York
sommes-nous depuis le début
du confinement
oh quel enfer
donc pour Clément
c'est zéro
et pour moi
c'est zéro aussi
mais
alors
parce que
je n'ai pas encore bourré
mais
il faut savoir
que dans le même registre
au début
du confinement
Jonas
a été en live
depuis son bureau
au journal de 20h
c'est vrai
et j'ai coupé
parce qu'il allait chanter
une chanson
il était tout seul
c'était un nouveau Goldman
je suis parti
ah oui
mais il y a peut-être
Jonas
Ben Nougaro
il est bien mort
donc je ne sais pas
en tout cas
non mais par contre
ce qui est sûr
c'est que dans la
après la première cut
post-confinement
le retour en Uber
je serais tellement sou
qu'il y aura
Nougat
c'est sûr
évident
c'est une référence
à l'épisode 3
de Pluto Caustique
pour ceux qui ne l'avaient pas
c'est de la faute
à ton hostie
de sclarn
Christian
est intervenu
Beber
c'est un ton méprisant
mon gosse
désincompétent
sauf pas faire
une mise à la place
comme tu lui montes
on t'a tussonné
toi
c'est horrible
c'est
flip tes bélons
puis organise-toi
pas pour que
c'est moins pour
que ce que je pensais
mais c'est pas bon
cette crise de salope
il a lâché
non je l'ai plus
mais je l'avais
en fait faudrait vraiment
que je le rebosse
j'apprécie l'effort
vous vous êtes pas défilé
vous l'avez fait
ah bah non non non
attendez
on me demande
je le fais
mais ouais ouais
il y a une époque
quand j'étais en prépa
avec deux amis
où on parlait
H24 comme ça
et c'était épuisant
moi aussi j'avais
et je l'avais vraiment bien
mais là non
c'était aussi un truc
que je faisais bourré
je me suis rendu compte
une fois bourré
que j'y arrivais
alors que j'y arrivais pas
en fait je pense
que j'y arrivais pas
mais que j'étais bourré
mais je me souviens
d'avoir vraiment
me torturé des gens
à ne parler que comme ça
j'arrivais pas à m'arrêter
donc oui
et c'est pas
c'est assez horrible
comme accent
et comme principe
ah non non
comme accent
c'est plutôt bien
mais comme
c'est un chouette accent
je trouve
d'ailleurs moi
je continue mes
7 minute workout
et il n'y a qu'avec le Québécois
que j'y arrive
je vous l'ai dit
c'est vrai
ouais ouais ouais
alors ouais
donc sur Facebook
on a eu des questions
mais assez dégueulasses
ouais j'adore ça
et c'est aussi ça
alors
j'ai une question
ouais
je sais pas si j'ai envie
de tomber dans
dans la scatophilie
c'est sur le caca
et les toilettes
non bah non
caca non
alors vas-y
d'autres
je sais qu'il y a
dans la messagerie privée
de Facebook
quelqu'un qui nous a parlé
pendant très longtemps
il y a beaucoup
beaucoup de questions
oui bah c'est ça
c'est du caca
non non
il y en a d'autres
ah non non
Clémentine peut-être
oui Clémentine
alors
vous dites que vous continuez à bosser
c'est quoi votre taf
bon bah on a répondu
ouais
vous continuez à écrire pour Topito
ou vous écrivez sur vos projets perso
les deux
en caméra
ouais ouais on écrit pas tant
enfin moi j'écris pas tant
mais d'accord
à quel personnage de dessin animé
associez-vous
Edouard Philippe
le Grinch
ouais tout à fait
si Macron était un animal
ce serait
un chat
ah tu le vois fénin toi
ouais ouais ouais
j'étais plus volatile moi
il a le nez
il a le bec
il y a un truc un peu
je sais pas
une petite poule
une poule chinoise peut-être
tu sais celle que t'as acheté
sur le bon coin
ah oui
peut-être une poule
ouais
non mais parce qu'il est quand même
plus beau qu'une poule
donc peut-être une dinde
et en même temps il est pas con
d'accord
je sais pas
une dinde maligne
chicken run
une bonne poule dans le chicken run
genre tu vois dans le chicken run
quand tu bandes un peu
bah Macron
d'accord
on nous demande nos
non ça fait sens
on nous demande nos signes chinois
alors moi mon signe chinois
c'est lièvre de feu
je viens de vérifier
13 juillet 87
voilà
alors attendez je vous dis
juillet 87
vous êtes
moi c'est lièvre de feu
bah vous aussi
c'est à l'année de toute façon
donc on est lièvre de feu
il paraît que c'est pas mal
l'aliment qui vous manque le plus
hormis la blanquette
ah bonne question ça
alors
on parle de bouffe tous les jours
la blanquette était meilleure hier
et ce soir
mais c'est meilleur réchauffé
t'as raison
ouais ce soir je la termine
parce qu'il y avait un meilleur ratio sauce riz
notamment
est-ce qu'il y a un truc qui te manque là
que t'as pas
hum
bah c'est forcément
ouais les ramen
je peux pas en commander
ouais ouais
j'allais dire exactement la même chose
ouais
les ramen d'i poudreau
les
bon après en plus
c'est trop tard maintenant
il va faire trop chaud
mais
les ramen au port
j'ai consommé aucun de mes tickets resto
j'ai énormément d'argent en tickets restos
moi aussi
moi aussi c'est scandaleux
étant donné qu'on est bloqué en dépense par jour
je sais pas comment on fera
pour ça
ouais ouais
mais j'ai deux mois d'avance
et j'espère que ça s'arrête pas d'un coup quoi
mais en vrai je devrais
non à priori non
j'ai pas envie de commander à des livreurs tous les jours
je l'ai pas fait une fois
mais c'est vrai que j'aimerais bien
c'est con
alors c'est limité à 19 euros par jour
si
les travailleurs le savent
mais du coup putain
là moi j'ai
250 balles
j'aurais envie de
tout faire péter
le jour du coup
du déconfinement
dans un scandale
bah ouais
mais étant donné qu'on est bloqué
c'est un problème
mais si on pouvait débloquer ça
j'avoue qu'il y a un truc à faire
j'ai jamais commandé par exemple
300 euros de ramen
mais ça doit être
ça doit être sympa
est-ce que vous êtes triste
de ne pas pouvoir écouter
plutôt confiné
alors ça j'avais pas compris
cette question
bah si parce que
tu vois eux
ils ont un rendez-vous
tous les soirs
ou tous les matins
en écoutant l'épisode de la veille
ouais mais nous on l'a
on l'écoutait avant vous
là je suis en train de l'écouter
là je l'écoute
et avant vous
tu vois avant toi Clémentine
je sais ce que je suis en train de dire
concombre
pire loup
voilà pire loup
et bah là je voilà
et bah donc
non désolé je l'entends
avant toi
est-ce que t'as d'autres rendez-vous réguliers
que tu écoutes en journaux
live
podcast
etc
alors déjà t'as oublié un truc
c'est que Clémentine a dit
qu'elle suivait aussi le JDBC
tous les jours je crois
c'est ça c'est ce qu'elle vient de dire
ouais ouais
qui est le journal de bord du confinement
auto que je fais tous les jours
sur Facebook et Instagram
si ça intéresse des gens
est-ce qu'il y a des gens
que je vois tous les jours
je regarde
j'ai pas de
bah oui
Pierre-Emmanuel Barret
Hakim
Thomas VDB
c'est pas tous les jours
en fait les gens
il y a des gens
qui postent souvent
que j'aime bien
mais de programme de confin
il y a l'émission
de John Krasinski
qui est Jim dans The Office
qui fait un Good News Report
que je regarde souvent
et sinon je regarde pas mal de vidéos
où je me branle bien la bite
d'accord
souvent
de manière régulière
de manière très régulière
on parle vraiment
que depuis le début du confinement
quoi
ouais ouais
d'accord
ok
peut-être une dernière
de la part de Clémentine
qui nous disait
non bah Clémentine c'est bon
j'avais Dorothée
Dorothée
alors j'ai pas compris la première
c'est
est-ce que
tu te poses des questions
au niveau de ton couple
ah si si si
moi si j'avais un truc
sur mon
sur moi
au niveau de mon américaine
c'est ça
ouais
oui je l'avais vue celle-là
à raison
elle est partie quand même
en fait elle aurait dû revenir
le 31 mars
on s'était déjà pas vu
depuis longtemps
et donc ça fait longtemps
et j'avoue que
non
non non
en vrai
je suis content
qu'elle soit pas là
parce que
elle est en Californie
elle voit le soleil
et là
le confinement
à Paris
dans notre petit appart
et en plus
j'arriverai pas
à faire des courses
souvent
je pense que c'est relou
et en vrai
ça faisait
cette espèce de moment
vraiment que pour moi
pour moi
d'avoir du temps
je l'ai vraiment souhaité
il est dans des circonstances horribles
mais
non je le savoure
je suis même
voilà
si on me disait
que ça durait deux mois de plus
je signe tout à fait
d'accord
une réponse sincère
mais
mon couple est très solide
ça empêche pas
aux femmes qui nous écoutent
de m'envoyer pas mal de nudes
parce que j'adore
mon habit
il est très solide
mais je trompe cette femme
donc
bien sûr
et
souvent
dans
des soirées
à base
et de raclette
bien sûr
et de partout
la partoutlette
la fameuse partoutlette
non non mais
non mais ça c'est quand même
important de préciser
parce que souvent dans les spectacles
je parle de ma copine
alors après il y a des filles
elles ne veulent plus me parler
et tout
je trompe cette personne
il faut le savoir
d'accord
c'est connu
aucun problème
avis aux amateurs
et aux amateurs
voilà
et aux amateurs aussi
c'est à dire que moi
vraiment sexuellement
je dégomme tout le monde
donc vraiment
il ne faut pas hésiter
et même si vous êtes laid
vous dites
ah urbain
c'est un gars d'internet
peut-être qu'il connait des gens
je suis moche
non
bien sûr
je dégomme
absolument tout le monde
d'accord
et puis on peut peut-être
moi de mon côté
j'ai plus grand chose
on peut peut-être terminer
par
une personne
qui nous disait
ah oui alors attend
vous sollicitez des questions
j'aimerais votre avis
alors ça
j'ai trouvé ça intéressant
mais moi je ne peux pas
vraiment y répondre
j'aimerais avoir votre avis
sur le podcast
Game en France
alors j'imagine
moi j'en écoute peu
et le peu que j'écoute
c'est beaucoup de rediffusion
d'émissions radio
j'écoute un peu
de fiction française
j'ai écouté
alors j'ai carrément
oublié le nom
mais une fiction
western récemment
française
je crois qu'il y avait
Alison Wheeler
ah ouais ouais
c'est pas OCS
qui a fait ça ?
je ne sais plus
mais c'était pas mal
c'était assez court
mais la musique
était très très sympa
ça jouait bien
mais le reste
j'avoue que
les podcasts comiques
c'est plutôt toi
moi j'avoue que
j'écoute pas du tout
alors moi j'écoute
je trouve ça bien
en fait
en vrai je trouve ça bien
en vrai
je n'en trouve pas
beaucoup de bien
et je trouve qu'il y a
beaucoup de place
il faut y aller
je trouve que quand même
les
attendez j'ai un appel
bon c'est pas grave
j'espère que c'est pas grave
en tout cas
j'ai
ouais
il y a
en podcast comique
tous les
le public n'est pas là
voilà c'est ça que je veux dire
parce que
il faut quand même savoir
que nous on est
12 ou 15e
et nos chiffres d'écoute
sont quand même lamentables
il faut bien se rendre compte
que le podcast
n'existe pas en France
on est 15e en comique
et notre
meilleur
taux d'écoute
c'est 4000
donc c'est vraiment
on parle de
je pense que
je pense que ça va devenir énorme
mais que
en ce moment
il y a autant d'auditeurs de podcast
que de gens qui font des podcasts
et c'est pas normal
en fait je pense qu'il y a plein de gens
qui ne savent même pas
que le médium
podcast écoute
et tu crois pas qu'on est arrivé
à une sorte de
de
de palier
non
de plafond même
non non non
justement pas
en fait je pense que
normalement
un bon podcast
devrait faire
500 000 téléchargements
en France
pas 20 000
pas 50 000
ouais ouais
mais j'ai l'impression
que c'est un peu le
non non
parce que
les gens qui
en France
voudraient avoir
d'autres gens
qui parlent en mode marrant
peu importe leur type de marrant
je pense qu'ils sont
énormément
je pense qu'il y a beaucoup de gens
qui ne savent pas
que podcast ça existe
s'ils le savent
ils ne savent pas
à quel point c'est facile
d'en écouter
et en vrai
si vous parlez à vos potes
de podcast
ne leur parlez pas
de tel podcast
déjà parlez leur
du médium
c'est fou
le nombre de gens
qui n'en écoutent pas
et je sais
qu'il y a un potentiel énorme
parce que
beaucoup de gens
à qui je
à qui je parle
quand ils se mettent
au podcast
ils adorent
et je sais que moi
à travers le fait
que moi j'en fasse un
j'ai beaucoup de potes
qui ont
qui ont découvert
en fait
tout ce qui est
vraiment le podcast
et donc maintenant
je pense que la marge
elle est énorme
je pense que
le nombre de gens
à qui le
floodcast
ça pourrait plaire
nous à qui on
pourrait plaire
et tout
en vrai
on devrait être
à beaucoup plus
d'écoute que ça
généralement
donc je pense qu'il y a
beaucoup beaucoup
beaucoup de place
et qu'il faut se lancer
qu'il faut en faire
mais
et il faut le faire
vite surtout
il faut le faire vite
surtout parce que
après pour le coup
quand ça va vraiment péter
c'est vraiment les 10 premiers
qui sont sur iTunes
c'est pour ça qu'on vous dit
de vraiment mettre 5 étoiles
et tout
parce que c'est très important
il y aura une bascule
qui se fera à mon avis
au niveau des écoutes
et ce jour là
il faudra mieux être bien placé
voilà
d'accord
par ailleurs
cette personne
nous faisait part
d'un profond désir
un crossover
avec Henri
alors c'est vrai
que Henri Michel
c'est un peu
notre
notre père à tous
notre parrain
de podcast
on lui avait envoyé
le premier épisode
on lui avait parlé avant
on lui avait même
au tout début
demandé des conseils
il nous avait donné
beaucoup beaucoup
beaucoup de conseils
très cool
et on n'en a suivi
aucun
c'est ça
alors c'est ça
ses conseils
et d'ailleurs
si vous voulez vous lancer
dans le podcast
suivez-les
c'était notamment
ne pas s'enfermer
dans un format
c'est ça
on voit que
c'est plutôt confiné
nous ont aidé
à sortir d'ailleurs
de ça
tenter des choses
sortir des cadres
bouger
pas enregistrer
au même endroit
avoir des invités
on a tout enregistré
dans la même pièce
à deux
donc voilà
on a un peu fait
des hors-séries
du cluzet
et on a vu
que ces conseils
marchaient
quand on a fait
un hors-séries
apocalypse
post-apocalypse
ça a marché
oui mais
il nous avait aussi dit
en gros
faites-le tout nu
et prenez des photos
on n'a pas tout suivi
non plus
non mais en gros
ce qu'on n'a pas suivi
c'est qu'il disait
en gros
il ne faut pas s'enfermer
très vite dans une communauté
en fait
la communauté
même quand elle est petite
quand elle a découvert un truc
elle a tendance
à ne pas vouloir
quelque chose
à vouloir toujours la même chose
on a vu un peu ça
sur Youtube
nous
quand on est un peu
Youtube Game
sur Youtube
les gens s'abonnent
à une chaîne
pour un type de vidéo
et quand on en fait une autre
c'est compliqué
il faut vraiment se battre
contre sa communauté
et nous on ne l'a pas du tout fait
et tu dis que si on faisait
quelque chose de différent
ça serait bien pris
moi je pense que
si c'était radicalement différent
ce serait assez mal pris
mais bon
peut-être
mais avec aussi
ce paramètre
qui est que
en podcast
on s'en branle
on fait ce qu'on veut
et qu'on peut donc
plus prendre des risques
en tout cas nous
tu vois que
en tout cas comme sur Youtube
que dans notre tasse par exemple
ouais c'est sûr
mais on le fera d'ailleurs
parce qu'on
mais dans le podcast Game
on nous parle beaucoup
de crossover
comme sur Youtube
je sais
en fait
à part Henri
qu'on connait bien
mais qui est loin
et Samélia
que je connais bien
je pense que je ferai son podcast
un jour
on nous a demandé souvent
deux heures de perdu
on les connait pas
et c'est compliqué
pour un podcast
enfin on les connait pas
on les connait un peu
parce que Ronan
de Topito
a déjà fait un épisode
chez eux
et puis je pense
qu'on les a un peu aidé
avec Topito au début
donc
et puis moi j'aime bien
ce qu'ils font
mais on les connait pas vraiment
donc ce serait compliqué
de dire à des mecs
qui remplissent
2000 personnes
quand ils font leur podcast
de leur dire
hé on fait un crossover
avec vous
bon voilà
oui voilà
et puis moi
n'écoutant pas
toutes ces personnes
ne les connaissant pas
en tout cas
ne connaissant pas
leur podcast
j'avoue que
je suis pas
je suis pas spécialement
enclin
à réfléchir
à des crossovers
voilà
c'est pas
ma première préoccupation
donc
on pourrait faire un crossover
par exemple
avec des rillettes
ça ça vous
ça
je pourrais
y consentir
ouais
ouais ouais ouais
ouais ouais
voilà
donc c'était
la dernière question
que j'avais sous le coude
et ça me semble
plutôt en effet
une remarque judicieuse
c'est vrai
on nous le dit beaucoup
mais
par contre
avoir de temps en temps
un invité
ça c'est pas forcément un crossover
mais on en a parlé
j'aimerais bien que
ça j'adorerais ça
j'en avais parlé à Thomas VDB
qui pouvait être chaud
j'aimerais bien avoir
Clément Andréoli
même François
de Topito
plein de gens
que j'aime bien
en fait
qui pourraient apporter
ouais
un des invités
je pense qu'on va le faire
ce serait peut-être
un prochain état
c'est vrai
et on le dit depuis
l'épisode 3
de la saison
et bien sûr
Christophe
mais après
vous connaissez
mon envie ultime
le dernier épisode
de Topito Caustique
se fera avec
Clément
Christophe Siebert
François
et moi
voilà c'est tout
et là
on ferme la boutique
et puis ce sera fini
on baissera le rideau
et puis on dira
ben voilà
fin du bal
qu'est-ce que tu veux faire de plus
donc voilà
donc c'est le but
si vous le cherchez
c'est le but
en tout cas
voilà
ben écoutez
par la 18
on est bien
je finis par la surprise
allez-y
je suis prêt
alors la surprise
c'est quelqu'un
qui
alors je n'ai pas lu
auprès de la lave
qui a dit
qu'il s'emmerdait
et donc
qui nous a fait
une fanfiction
oh non
on a déjà eu ça
tu te souviens
que j'en ai déjà lu
une dans un épisode
oui
qui était une fanfiction
un yol
un je sais pas quoi
un
comment ça s'appelle
un truc de cul
il y a un nom
on s'était fait shipper
je sais plus le nom
mais
il y a un nom
avec yol
c'est pas ça
mais c'est presque ça
bon en tout cas
c'était
torride
alors je le lis
je sais pas
s'il va y avoir du cul
je sais rien du tout
merci
point de vue
nostromo
déjà ça sent pas bon
le mec te connait
encore
mais c'est la fan de topito
donc il va y avoir du cul
c'est sûr
c'est dégueulasse
ce confinement
avait vraiment duré longtemps
et c'est donc
avec un gros plaisir
que je suis rentré
dans les locaux de topito
ce matin
à présent je me dirige
ah c'est sûr que c'est du cul
c'est sûr que c'est du cul
à présent je me dirige
vers notre salle d'enregistrement
tout excité à l'idée
de retrouver Urbain
c'est ton point de vue
donc le mec te connait
donc tu t'en as la gueule
bien que nous ayons discuté
tous les jours
pendant le confinement
il m'avait beaucoup manqué
et maintenant il était là
derrière cette porte insonorisée
et j'en étais presque fébrile
il faut dire que
Plutôt Caustique
était une échappatoire pour moi
d'autant que
ces semaines passées
en compagnie étroite de ma moitié
n'avait pas beaucoup fait
beaucoup de bien
à notre couple
dur dur mais juste
c'est donc en espérant
décompresser
que je veux faire cet épisode
j'abaisse la poignée
et tombe sur Urbain
déjà assis devant son micro
deux bières posées
à côté de lui
ah que ça m'avait manqué
cet épisode de retrouvaille
dure près d'une heure et demie
et c'est un vrai bonheur
de retrouver Christophe Siebert
en terros
les imitations et accents ratés
de Urbain
mes sujets légendairement
bien préparés
c'est un tâche à avoir du cul
bientôt parce que
et cette ambiance globale
de joyeux bordel
qui symbolise
si bien ce podcast
entre parenthèses
joyeux bordel
ça aurait été un bon nom de podcast
c'est pas mal
c'est long
donc demain
il va y avoir un to be continued
ok
c'est avec un pincement au coeur
que je referme la porte du studio
pour retrouver ma vie ordinaire
ma compagne n'est pas là
quand je rentre chez moi
et j'en profite
pour prendre une bonne douche
bien chaude
à demain
putain si avec ça
on ne les fait pas revenir
oh merde
bon bah
je vais aller prendre une douche
je vous laisse par les 18
est-ce que ce serait
une bonne douche
bien chaude
au secours
et bien
et bien merci
pour cette oeuvre
merci beaucoup
et
vraiment
et c'était un très long épisode
et mais ça nous a fait plaisir
de parler
de vous parler
bien sûr
au revoir Paris 20
prenez une bonne douche bien chaude
et à demain
salut Paris 18
à demain
salut Paris 20
bonne douche bien chaude
ok