Et bienvenue à l'apéro du Cap-Ten-Well
Cap-Ten-Well
Ouais c'est l'apéro
Ça t'écoiffe avec le Cap-Ten
Salut c'est l'apéro là
C'est l'apéro et c'est le numéro 40
On l'a fait les amis, 40 épisodes
Pratiquement un an de podcast
Eh ça vous troupe pas le cul ?
J'en reviens pas
Comme on en parlait dans les commentaires d'une Euro 39 qui est un peu divaguée
À même s'affirme
Voilà exactement, on l'a fait, 40 podcasts
41 la semaine prochaine
Normalement c'est l'avant-dernier de la saison
Oui c'est l'avant-dernier
Comme c'est l'avant-dernier de la saison nous recevons ce soir
Nos deux chroniqueurs préférés
A savoir
Antistress
Bonsoir tout le monde
Et
David
Bonsoir les amis
Et voilà
Kikou
Alors nous sommes donc le
Kikoulol
29 juin, le 30 juin, excusez-moi
Bravo
Et il est minuit
Ouais
Bon alors ce soir
Et demi
Minuit et demi déjà
Putain le temps passe vite
En ce soir on va parler de plein de trucs
Ah bon ?
On va parler de high tech comme d'habitude
Mais on va aussi parler, on va revenir un peu sur
Ne me dis pas qu'on va parler d'Apple
Malheureusement
Apple fait partie
C'est souvent de mes
De ma rubrique
Mais bon on verra ça plus tard
On va faire le petit tour de table
On va commencer par les invités
Honneur à vous
Allez-y
Allez vas-y Antistress
Euh oui salut
Qu'est-ce qu'il nous a préparé ce soir Antistress ?
Bah j'ai jeté 4-5 questions
Puis on va essayer de faire une rubrique avec ça
D'accord
C'est pas un quiz
Oh my god
Ça ressemble à un quiz
Ça a l'odeur du quiz
Et c'est un quiz
Il y a de la quiz
C'est vrai que ça avait été interdit par les hautes instances de l'apéro
Et pourtant je lui avais dit tu me fais pas de quiz
On m'a dit que les invités faisaient ce qu'ils voulaient
Bon c'est vrai
Et toi David ?
Moi j'ai décidé de vous endormir à fond
Mais alors à fond
Ouais
Avec mon sujet préféré probablement
C'est-à-dire 2001 le lycée de l'espace
Attention je ne lirai pas la fiche Wikipédia
Je promets
Je fais tout par coeur
Et sur mes souvenirs
Donc il risque d'y avoir des grosses crôneries
Ça va être bien
Ouais
Excellent
Alors peut-être que tu peux aussi nous parler un petit peu de ton actu David
Ah oui
Qu'est-ce que tu n'as fait il n'y a pas quelques jours de ça
Eh bien écoute vendredi soir dernier tu étais là
Quakos
Et nous avons enregistré le premier épisode du Quadratour
Qu'est-ce que le Quadratour ?
Allez donc voir sur quadratour.net
Q-A-D-R-A-T-R-A-T-T-P
J'ai pas le talent de leur ton père
Donc quadratour comme ça se prononce
.net
Et là-dessus vous verrez
On a un petit accueil qui pour l'instant n'est pas super chiadé
Qui est très bien je trouve
On va améliorer ça au fur et à mesure
Et puis surtout il y aura le premier podcast qui a été enregistré donc vendredi dernier
Ouais
En ligne
Dans la journée de demain sur le site
D'ici 3 à 4 jours sur iTunes
Et il est prêt
Il est uploadé
Donc tout est prêt
Voilà
Il reste plus qu'à ce que le capitaine se bouge les couilles pour
Oh là
Mais on n'est pas que ça arrive d'être long
Ça va pas prendre des années
En tout cas on a enregistré 2h33
On s'est amusé comme des petits fous
Ouais ouais
J'espérais faire moins
Mais on a notre Lord Ton Père personnel
C'est-à-dire le Dr Non
Qui a été très très très long sur plein de trucs
Très très très ennuyeux
Donc vous verrez c'est vraiment amusant
On a beaucoup rigolé
On a bien vu
Et puis voilà
Donc j'espère que ça vous plaira
Puis dans une dizaine de jours
Une douzaine de jours
On remet ça pour le numéro 2
Moi qui étais là
C'était sympa
Je n'ai pas tout compris
Parce que ce podcast a une spécificité n'est-ce pas
Ils adressent à
Aux geeks de plus de 40 ans
Voilà exactement
Donc on parle de vieillerie
De vieux machins
De temps en temps on emploie des mots bizarres
Il y a eu des termes un peu étranges
Un peu sortis de ma mémoire
Commodore
Disquettes
Mais en tout cas très intéressant
D'ici 8-9 ans
On reprendra le Quadratour
Toi tu feras le Quinquatour
Bah ça ça va passer au Quinquatour
Et nous-mêmes nous reprendrons la suite si tu veux
De 10 ans en 10 ans
Comme ça on va se passer le truc
Passer le flambeau
Ouais
Ok bah en tout cas
J'espère que tous nos éditeurs seront au rendez-vous
Pour écouter ce nouveau podcast
Qui s'annonce fantastique
Disons-le
Merci
Et en tout cas vous avez beaucoup beaucoup contribué
A m'encourager
Mais je sais toi aussi
Ton chèque nous a beaucoup beaucoup aidé
Il faut que tu le saches
Et c'est bien pour ça
Et je compte bien en faire d'autres
Voilà exactement
Nous sommes donc sponsorisés
Désormais
Et d'ailleurs
Tous les auditeurs qui nous écoutent
Je les encourage à faire un don directement
Chez le CaptainWeb
En dessous de la fenêtre Ustream
Allez-y maintenant
C'est parti
100 euros minimum le don
Voilà ouais
Et vous aurez toute la considération
Du Captain et de son équipe
Je pense que si on
Bravo David
Si on reçoit 500 euros
Avant la fin de la nuit
Enfin avant la fin du podcast
Je monte mes fesses
Jusqu'à 6h du matin
Et David monte ses fesses
Oh my god
Et si on atteint 2000 euros
On voit Lord ton père à la caméra
Voilà exactement
A travers la bouteille
Il faudra l'attacher
Mais je pense qu'il sera d'accord
Ouais
Bon
Ensuite
Qui on a ?
Lord ton père
C'est lui
Alors
Qu'est-ce que tu nous as préparé pour ce soir ?
Alors ce soir on va parler
Mais comme il y a des invités
Je vais pas être trop long
Je vais vous parler un peu du décret Adopi
Ah
Il y a beaucoup de gens qui t'attendent autour
Là-dessus
Ah ça y est c'est publié ?
Eh oui
Oh mince
Et c'est pas triste
Il est là
Il était publié le
C'est un décret du 25 juin
Publié au journal officiel du 26 juin
Ça vous donne envie hein ?
Ouais
C'est de la bombe
Très sexy quoi
La bombe baby
Eh bah j'attends ça
Gracos
J'attends les premières lettres recommandées
Est-ce qu'on parle maintenant
De tous les commentaires passionnants
Bon bah on va en parler après
On va finir le tour de table
Et puis on passe là-dessus
Alors ton père tu n'es pas le seul à parler
Non moi ce soir ça va être bien sûr
Il y a un was of
Mais juste avant je ferai
Une petite réponse à un auditeur
Justement
Qui a posté quelque chose sur le commentaire
Et auquel je me dois de répondre
Assidûment
Et donc ça sera ça
Manox ?
Eh bien moi aussi je vais répondre à un auditeur
Je vais lui dire
Qu'il m'a posé une question
Je lui réponds oui
Voilà
D'accord
Et à part ça
Tu vas nous faire quelque chose ce soir ?
Est-ce que tu aimes Suisse c'est ça ?
Voilà
Ne me dis pas que c'est un quiz
Non ce n'est pas un quiz
C'est Pascal Francis
Qui sera là ce soir parmi nous
Artiste maudit
Qui viendra compter ses poèmes
Ses poèmes sur l'ère numérique
Voilà
Ça promet
Fantastique
Ok
Bon là-dessus on va peut-être en arriver justement
Maintenant que l'autorité avait fini à parler
Du dernier podcast
Et plus particulièrement des commentaires sur l'année podcast
Puisqu'en fait quelqu'un nous a fait une réflexion
Je ne sais plus qui c'était
Je crois que c'était
Et là quelqu'un va
Wilnock
Qui nous avait fait des remarques
Qui n'étaient pas fausses
Et ça s'est enchaîné
En fait il y a plein de monde qui a donné son avis
Remarque pertinente
Et c'est passionnant
Voilà
Et c'est tout à fait intéressant
Alors ton père je vais te laisser en parler
Ah
Bah oui
C'est toi qui réclamais
Le droit de parole
Alors vas-y
Effectivement
Il y a eu énormément de commentaires
Qui ont été postés
Sous le billet de l'apéro numéro 39
Alors les commentaires franchement
Sont tous excellents
Moi à mon sens
Moi ça m'a fait beaucoup
Très intéressant
Sans tous les miens
J'en ai quand même mis trois
Sans plaisanter
Moi ça m'a fait vraiment plaisir
D'avoir des commentaires
Surtout qu'ils sont construits
Ils sont longs
C'est à dire que les gens
Qui ont pris la peine de poster des commentaires
C'est des commentaires
Ils savent lire et écrire
Alors qu'on pensait que vous étiez tous un alphabète
Et c'est une surprise
C'est des commentaires qui sont longs
Bien construits
Et à chaque fois
Il y a plein de choses intéressantes
Il y a plein de choses intéressantes dedans
Donc j'ai bien tout lu consciencieusement
Et j'ai essayé de vous faire un petit résumé
Tu as tout imprimé
Oui
Non mais j'ai pris des notes
Alors on t'écoute
C'est un peu les seules notes que j'ai prises pour ce soir
Donc tu as pris des notes
Mais tu n'as pas suivi du tout le fond du commentaire
Ah si si si
Je vous rassure
Il n'a pris que quelques petites notes
D'une quinzaine de pages
Allons-y
Alors sur les commentaires
Qu'est-ce que tu as retenu ?
Sur les commentaires
Ce que j'ai retenu
Beaucoup de choses
Il y a beaucoup de choses intéressantes
Alors
Il y a deux catégories de commentaires
Il y a les commentaires
C'est-à-dire qu'ils sont plutôt des commentaires de constat
C'est-à-dire qu'ils nous disent les choses qui ne vont pas en ce moment
Et d'ailleurs c'est souvent juste
Et d'autre part il y a d'autres
Alors parfois il y a des commentaires qui sont dans les deux catégories
Super
Et il y a d'autres commentaires qui nous proposent des améliorations ou des changements
Ah !
Je les ai lus
Tu les as lus
D'ailleurs tu noteras que certains recroisent la réflexion qu'on s'était fait nous-mêmes
Et enfin bon
Oui les grands esprits se rencontrent
Voilà tout à fait
C'est d'ailleurs dans la première catégorie de commentaires dont tu viens de parler
Comme mort
C'est-à-dire qui propose un constat
J'ai cru remarquer que le mot Lord ton père apparaissait très souvent
C'est vrai
C'est pas vrai
C'est vrai non non non
Il déchaîne les passions
Et effectivement les auditeurs m'ont fait remarquer qu'il y avait de mon côté
Je parle de moi
Je commence par moi allons-y
M'ont fait remarquer qu'il y avait quand même une petite baisse de régime de ma part
Et ils ont raison
Ils ont raison
T'es au régime ?
Oui
En fait moi je commence
Enfin je corrigerai juste ça en disant que
Je trouve que Lord ton père a mis la barre tellement haut dans les premiers podcasts
En faisant des articles de fond assez complets
Interminables
C'est vrai qu'ensuite on s'est dit
Tiens il se lâche un peu
Il en fait moins
Mais c'est parce que la barre avait été mise très haut à la base
Et c'est pas facile quand on a un vrai travail en dehors
De pouvoir assurer
Quel gros faillot celui-là
Ouais je crois
Enfin je te remercie aussi pour ton chèque
Que je refile tout de suite à ses fruits
Pas de problème
Tu sais bien que nous les chèques
C'est moi qui tiens la caisse
Ce qui compte c'est que le seul crédit en soit pour nous
Donc effectivement
Mais rassurez-vous pour la rentrée
J'ai 3-4 sujets bien tendus, bien chaud
Vous allez bien faire de dos
Enfin non j'en parlerai tout à l'heure de ça
Autre chose
Les gens
Alors évidemment Captain toi aussi
Tu fais l'objet de commentaires
Ah oui moi je m'en prends plein la gueule aussi
Non pas plein la gueule
Non pas pas
Beaucoup moins que le TP
Bah oui c'est vrai mais forcément
Non je dirais pas plein la gueule
Parce que c'est des commentaires qui sont justes
Non non c'est vrai
C'est des commentaires qui sont justes
Mais ça rejoint un peu le conseil que j'avais fait moi-même
On t'approche un petit peu le côté listing de tes news
On aimerait que tu en fasses moins
Moi c'est ce que j'ai un peu senti
Que tu en fasses moins mais qu'elles soient un petit peu plus creusées
Bah j'aimerais bien avoir
T'en fais des tonnes tout le temps Captain
C'est une surenchère inaudible
C'est vraiment
Mais je t'emmerde
Ça sera peut-être le dernier podcast
Le mec avec les gueulons qui se drogue
Et les anguilles dans le cul
Une base tant
Et ça me donne des conseils
Mais ce podcast est un vomi vocal
Non non mais c'est vrai qu'il y a des choses à retoucher
On y pense
Enfin moi j'y pense pour la prochaine saison
Mais il va falloir qu'on en discute en équipe
Tous ensemble parce que
Il y a plein de choses à voir
On nous reproche aussi sur certains sujets
Et c'est vrai
Quand on aborde certains sujets
Au niveau technique
On n'est pas très pointu parfois
Non ça c'est pas
Surtout moi je suis spécialisé quand même
Non mais en même temps
C'est pas
C'est pas le but d'être pointu
Surtout on en discute je pense plus
Comme des utilisateurs
Et comme
Si on n'est pas au milieu de l'info
Quand on n'est pas des spécialistes de l'actu
Et on a un regard
Qui n'est pas un regard de spécialiste
C'est le regard qui a fait du commerce
Bah oui mais c'est ça qui plaît aussi
Je pense à nos éditeurs
Et derrière il y en a plusieurs qui l'ont dit
Qu'ils aiment bien
Que la forme était peut-être plus importante que le fond
Exactement
Alors sur Manox
Il y a aussi eu
En réalité c'est quoi cause
Qu'il n'y a quasiment pas de critique
C'est vrai
Il les a effacés
Non non mais
Je ne sais pas si c'est un bon signe au final
Ah bah si c'est un bon signe
Pour notre
Pour nos éditeurs
Non ce n'est pas un bon signe
Il y a des gens qui n'aiment pas du tout ta rubrique
Il y en a d'autres qui adorent
Oh mais ça ça a toujours été comme ça
Il y a certaines
Beaucoup de dernières tes rubriques
Qui n'ont pas été trop appréciées
Celle par exemple sur Macdu
Elle fait l'unanimité contre elle
Ah bon ?
C'est bizarre
Sauf David
Moi j'aime Macdu
Et par contre ta dernière
Elle me suce
Elle a la petite chaîne qui monte
Ou qui bande
Bon ça j'allais dire
Celle-là elle a beaucoup plu
C'est pas nouveau
Dès qu'il y a le mot suce
Dans un de ses invités
Ça plaît
Moi je partage les avis depuis le début
C'est vrai que
Tes théories
Ne sont pas toujours égales entre elles
Mais non c'est faux
C'est juste que
Par exemple Macdu
Est un sujet qui est peut-être
Moins abordable pour la plupart des gens
Et plus pointu peut-être
Effectivement
C'est pour ça que je l'ai apprécié
Voilà parce que
David est quelqu'un
Qui connaît un petit peu la science
Et Macdu
C'est un peu ma spécialité
Voilà
Alors le point le plus important
Dans les commentaires
Moi que j'ai relevé
Toujours dans la catégorie constat
C'est qu'effectivement
C'est ce que tu disais Captain
Ce que la plupart des auditeurs
Aiment chez nous
C'est pas tant le contenu
Quoique il faudrait
Nuancer un peu
Pas tant le contenu
Mais plus la forme
Où c'est les blagues
Et l'ambiance qui plaisent
Le côté bande de potes
Et j'ai même noté le mot
Représentation comique
Et c'est assez juste
Parce que
C'est juste parce que
Tu te souviens
Manox on avait discuté
Un soir ensemble
Et je t'avais dit
Ce qu'aiment les gens
C'est le côté un peu spectacle
Alors bah c'est sûr
Que c'est pas pour le contenu
Qui vienne ici
C'est ça que j'imagine
Mais il y a un auditeur
Et je l'ai vu dans deux commentaires différents
Qui nuançait ça
En nous disant
En réalité il y a deux parties
Dans le podcast
Il y a une partie info
Sérieuse un peu
Info sérieuse
Qui est la mienne
Toi Capten
Et moi même
Oui voilà
Nous sommes la caution sérieuse
Et on nous reproche un peu
De nous laisser aller
Ce qui est pas faux
Et il y a le côté spectacle
Animé par
Quacko et Manox
Quelqu'un nous dit
Le côté cours des miracles
Effectivement
C'est un peu ça
Je n'ai pas compris
Parce qu'il faut savoir
Que le What's Up
Est complètement d'actualité
Bien sûr
Ce n'est que des infos
Actualisées
Et vérifiées
Oui oui
J'en vois souvent les liens
Après
Sur Twitter
Quoique
Il va lui-même
Pour vérifier
L'otari
Il est allé l'avoir
Il est allé constater
Par lui-même
Exactement
Moi j'ai lu
Le livre
C'était assez dilaté
Et il a testé lui-même
Voilà exactement
Moi j'ai lu
Le livre sur le dauphin
Il est formidable
Formidable
Ah d'accord
Tu l'as lu
Un vrai roman d'amour
Prépoulisère
Disponible sur Amazon
En livre téléchargeable
C'est vrai en plus
Moi on m'a dit
Avec les images
Captain O
Il avait lu le livre
Sur les recettes
À base de spermicides
Bien sûr
Il a même fait des recettes
À sa femme
Bref
C'est vraiment immonde
C'est terrible
Alors les améliorations
Qui nous sont proposées
Par nos auditeurs
Être moins vulgaire
Non
Ah non ça pas du tout
Ah non les gens aiment bien
Aiment bien ce quand on parle
De n'importe quoi
Voir moins me faire marquer
Quelqu'un
Effectivement l'épisode de la poire
Est resté
Est resté dans les mémoires
La mienne aussi
Bien que
C'est peut-être le contraire
Je me souviens de rien
Alors les améliorations
Qu'on nous propose
Qui sont souvent liées au constat
Premièrement
On nous demande
D'approfondir un peu
Quelques news
Et d'interagir plus
Avec les invités
De s'adapter plus
Aux invités
Qui viennent
Pour choisir nos news
D'accord
Oui alors oui
Ça c'est pas facile
Non plus
Ça c'est du boulot
Parce que
Oui c'est ça le problème
C'est que ça sous-entend
De se préparer
Prenons l'exemple typique
Je fais de l'actu high tech
Et je reçois de marque d'orcelle
C'est pas évident
Si vous voulez
De faire 30 minutes
D'actu high tech
Orienté sur des trucs
Que quelqu'un de marque d'orcelle
Connait
Et orienté sur du cul
Il y a du cul
Mais 30 minutes
C'est un peu long quand même
Uniquement là-dessus
Oui puis tout le monde
A pas forcément envie d'entendre ça
En même temps
C'est facile d'être pointu
Quand on parle de marque d'orcelle
Je pense qu'il y a une sorte
Oui
Effectivement
Alors on nous demande également
Il y en a plusieurs
Qui sont pour la suppression
Du quick and dirty
Quoi ?
Mais c'était pas là
Oh non
Ecoute je suis pas sûr
En fait le quick and dirty
C'est depuis le début qu'on le fait
Et au final
Pourquoi ?
Parce qu'à chaque fois
Développer trop les sujets
Si tu veux
Il n'y avait pas beaucoup de sujets
Et à l'époque
Je sais qu'on en avait parlé entre nous
Et que ça ramenait une sorte de dynamique
Parce que c'était rapide
C'était
Oui je vois que Manox
Lève le doigt
Oui toi au fond
Alors justement
Peut-être que le quick and dirty
Devrait être plus quick
Et plus dirty
Et moins dirty
Et plus dirty aussi
Et plus dirty quoi
Oui mais
Very quick and very dirty please
Je vois pas comment être plus quick and dirty que ça quoi
Ah c'est plus dirty ici sûrement
Bah tu l'enregistres au préalable
Et tu le passes en vitesse accélérée
Ah c'est pas bête
Alors on nous souligne également
Que ce serait peut-être le bon moment
Pour avoir un nouveau chroniqueur à domicile
Et peut-être une fille
Oui mais ça on en a aussi parlé entre nous
Ça on en a parlé entre nous longuement
Mais il faut en trouver une
Il faut en trouver une
Qui veuille
Et pas une poupée gonflable qui parle
Ah ça pourrait être marrant ça
Avec Manox qui fait la voix
En parlant de poupée gonflable aussi
Vous nous avez demandé le retour de Lolita
Oui exact
Aussi on nous redemande Lolita
Oui on nous propose aussi
De revoir l'ordre des rubriques
Et on nous demande aussi
Est-ce qu'on pourrait pas supprimer
Le tour de table de début ou de fin
Moi celui de fin pourquoi pas
Parce qu'il apporte pas grand chose
Mais celui de début
Je trouve pas
Celui de fin j'en avais déjà parlé
Je trouve qu'il est pas forcément nécessaire
Non mais celui de début ça va
Après tout ça fait que 25 minutes
Qu'on est en train de le faire
Bon enfin là ça va au-delà
C'est pas l'orbrie de leur ton père qui a commencé ?
Ah non non non toi
Oh bah si si
Ça c'est dans 2h30
Oh l'escroc
Euh voilà
Alors évidemment j'ai pas tout noté
Parce qu'il y avait vraiment beaucoup de choses
Pour les auditeurs qui nous suivent
Allez lire les commentaires
Sous le billet du podcast 39
Il y a plein de choses intéressantes
Et n'hésitez pas
Ceux qui n'ont pas encore mis un commentaire
A nous en mettre un
Ça nous intéresse beaucoup
Pour être loyal
C'est vrai que vous avez surtout parlé des critiques
Et c'est ça qui est intéressant
Mais à chaque fois
Il était mis en valeur
La bonne ambiance
Qui plaît vraiment aux auditeurs
Ah ça c'est bien
C'est vrai
C'est l'essentiel
Et j'ai pas lu dans les critiques
Enfin même dans les remarques
J'ai pas lu de critiques
Sur la durée des podcasts
Si
Il y en a eu
Il y en a quand même
Oui une
Quelqu'un qui préférait
Une heure et demie
Deux heures
Oui exactement
Ça va être dur
Ça va être très dur
Surtout ce soir
Oui ça va être un peu
Oui parce qu'il expliquait
Que les autres podcasts
Effectivement
Ce sont plutôt autour d'une heure et demie
Alors est-ce que
Je vais peut-être donner
Quelques noms de ceux qui ont eu la sympathie
Vas-y
Balance ces enfoirés
C'est dur
Au bûcher
Ça n'est pas pour balancer
C'est pour remercier
C'est bien différent
Donc merci
Je vais peut-être pas
Merci Quakos
Qui a critiqué l'ordre de ton père
Ouais
Je vais citer tout le monde
Mais ça me semble important
De citer
Alors Captain Web
Donc on a eu
Aeon
Winston Wolf
Wilnock
Quakos c'est qui ce mec là
Lost Aigway
C'est des fidèles quand même
Des gens qui les écoutent
Depuis quasiment le début
Donc merci
Captain Web
Je vois pas qui c'est
Marc Dorcel
Romaric 17
Notre corps qu'on connait bien
Le Meb
Jours
Oh là là
Tout ça
John
Enfin J0N
Plein de gens
Jerem qui lui est pour libérer VPBit
Et le 38
On a MingZ
MingZ
Castway
Castway c'est rigolo
Castou
Ça me rappelle un de mes personnages
Dans un jeu de rôle
Qui était Castet
Vous vous en souvenez ?
C'est vrai
Je crois que je l'ai tué
C'est fait casser la tête d'ailleurs
Jovien
Kikikikla
Xtrop
Ah ah
Ok c'est bon je crois que
Merci à tous
Voilà et on en reviendra un jour
Sur le sujet des pédagogues
Absolument imprononçables
Et là non
Je pense que les auditeurs
Peuvent continuer d'ailleurs
Sous le même biais
Alimenter en commentaire
Oui mais justement
Parce que justement
Ces commentaires que vous nous avez envoyés
Sous le billet 39
Ça va nous servir pour travailler
Cet été
Exactement
Et on gardera toujours
A la rentrée
L'un des membres sera viré
Grâce à vous
Voilà
Votez
Pour garder quoi
Quoi se taper 1
Pour éliminer LTP
Tapez 2
Ou 3
Sans plaisanter
Merci les gars
Parce que moi ça m'a fait vraiment plaisir
Ces commentaires
On a enfin des trucs pour travailler
Ouais
Voilà voilà
Et c'est toujours intéressant
Et n'oubliez pas de laisser des commentaires
Sur iTunes
Mais là que des trucs dithyrambiques
Avec 5 étoiles
Ah oui sur iTunes
5 étoiles et puis dithyrambiques
Et alors à chaque fois
5 euros avec chaque commentaire
Voilà s'il vous plaît
Oui et on va se reposer
Comme le dit Aïja
On va profiter des deux mois
Pour prendre des vacances
Pour réfléchir à tout ce qu'on va faire et tout
Et pour décider
Peut-être qu'on ne reviendra pas
Peut-être que l'un d'entre nous
Va mourir dans un accident d'avion
Ah bah oui
Et voilà
Et ce sera fini
Bon sinon
Deux petites choses rapides
Première chose
Merci à ceux qui nous ont filé de la thune
Il y a deux personnes
Qui nous ont filé de la maille ce soir
Ou trois
Soit deux personnes
Que je citera une prochaine
Parce que je les ai pas sous la main
On est aussi sélectionné pour participer
Au podcast awards
Par pod radio
Non
Si
Oh go
Dans trois rubriques
C'est une blague
Dans trois rubriques différentes je crois
Et comme il n'y a que les podcast
Les meilleures chiottes
Comme il n'y a que les podcasteurs qui votent
Nous avons de fortes chances
De voter pour nous-mêmes
Et de gagner
Ouais
Donc voilà
Mais c'est quoi les rubriques ?
Enfin
Je ne savais même pas que ça existait
La rubrique animalerie
Non parce que ça vient d'être fait
Mais je crois que ça va être
La remise des Oscars
Sera faite lors du 24 sur 28
Qui se déroulera ici
Dans ce lieu maudit
Ah oui c'est ici
Fin août
Oui ce sera ici
Je vous confirme
On est sur place pour récupérer nos ponnaies d'or
Voilà exactement
On sera sur place pour le ponnaies d'or
Je crois qu'on est sélectionné
Je vais vous le dire tout de suite
Dans la rubrique poubelle
Bidu l'évoque la rubrique insertion
Il y a combien de rubriques ?
Récro
Dans trois rubriques sur combien ?
Je pense que ces tockers l'ont juste tweeté
Eh les mecs
Sortez-vous les doigts des fesses
Mettez un article sur Pod Radio
Bordel
C'est Captain qui dit ça ?
Bah ouais c'est moi qui dit ça
La bonne blague
J'aime bien me moquer des gens
Ouais
Ok bon bah de toute façon on en reparlera
Et sinon il y avait autre chose dont je voulais parler
Et que j'ai oublié
Voilà
Bon peut-être pour continuer dans l'auditeur à la parole
On peut passer au répondeur
On a un répondeur ce soir ?
Bah bien sûr
Sinon je voulais juste dire un truc
Ça sent
Ça sent le saucisson
Et la sueur
Ce qui est une sorte de
De mélange
Et la bière frelatée aussi
Et la bière frelatée
Ça sent la porcherie
Je pense que là genre
On sortira pas vivant de cette cave
Ça va pas être facile d'intégrer une fille
Dans les quêtes du débat
Ça me fait penser à la campagne
Je sais pas je suis pas allé depuis longtemps
Bon allez vas-y balance le répondeur mec
C'est de la merde
C'est n'importe quoi
Hello Captain
C'est la société de production de Marc Dorcel
Ça robe du bonnet quand même
Oui bonjour les quiques du Captain Web
J'appelais parce que j'ai souvent rien à dire
Mais il paraît que c'est pas trop un problème
Hello le Captain Web
Oui c'est Mickaël
Et j'aimerais tout de suite
Qu'on donne un coup de fouet à Manox
Bonsoir l'appelé du Captain
Bah écoutez
On est tous réunis
Là ce soir
Les team in chat de l'extrême
Donc Lou
Idéo
Manoz
Evenful
Vanesse
Antoine et Foxy
Donc j'ai eu un gars
Je me suis fait niquer ce soir
Donc je voulais juste vous laisser un message
Pour vous dire que
Comme prévu
On pense bien à vous
C'est grâce à vous
Qu'on est tous réunis ce soir
Donc les putes
Les poneys
Marc Dorcel
Tout ça c'est
C'est dans nos têtes
Donc on trinque
On trinque
A votre santé
Donc voilà
On est tous avec vous
Voilà
On se lève tous
On trinque tous avec vous
Voilà
Donc bah écoutez
Merci à vous
Continuez à nous faire triper
Le mardi soir
Gardez la pêche
Et c'est de la merde quoi
Donc à plus tard
Bon courage pour la suite
Et bon vent
Allez salut les gars
Merci
Les tini chatteurs d'Axem
Ils se retrouvent tous à Lyon
Le week-end dernier je crois
Alors
Il y avait
Je crois qu'il y avait
Beaucoup de
Ils étaient pas mal
C'est une bonne dizaine
Donc voilà
Je sais
Je dirais qu'il y avait des femmes
Si vous pouvez nous donner
Le nom des putes
Et le nom des poneys
Aussi que vous aviez avec vous
En tout cas il y avait des rires féminins
Derrière
Je sais qu'il y avait
Il y avait Vanessa
Il y avait Lou Renbo
Que je vois actuellement là
Avec sa calette de gros
Qui est en train de me faire un doigt
Et ça c'est mal
Mais c'est mal
Tu seras puni
Tu verras dans la carte
La fessée
Est-ce que t'as des bruits de fessée ?
Oui
Non j'ai que du fouet
Mais on les enregistrera
Avec Katsuni quand elle viendra
J'en ferai toute la bançon
Pour l'année prochaine
C'est pas mal
En tout cas merci
C'était très sympa
Votre petit message
Est-ce que vous savez
Que les t-chatters ont un podcast
Ils ont lancé un podcast
Ils ont le deuxième numéro
Et ces petits bâtards
Sont même pratiquement
A notre hauteur
Dans les podcasts technologiques
Et ça c'est une honte
Une honte
Parce que
On n'hésitera pas à tous
Venir vous exécuter
J'ai écouté le premier numéro
Mais j'ai pas encore le temps
D'écouter le second
Je n'ai pas écouté le premier numéro
Mais je vais trouver le temps
Pour le faire bientôt
Deuxième message
Salut les enfants
Il est trop bien votre podcast
J'adore
Il est fluide
Il est bien
Ouais c'est bien
Franchement
Continuez comme ça
Ah
C'est le numéro
Pour CaptainWeb
Ah non je crois
Que c'était geeking
Je suis désolé
Non CaptainWeb
C'est de la merde
Salut
T'es un culé quoi
Il a rien compris ce gars
On va faire un petit montage
On sortira ça
Quand Cédric Brené
Je ne savais pas
Que le frère d'M6
Cata l'a laissé les messages
Voilà c'est tout
Pour le répondre
D'accord
C'était court
C'est court
Bon bah sur ce
On va passer avec du high tech
Parce que je crois que l'intro
A bien durer aussi longtemps
Qu'une rubrique habituelle
Donc on n'est pas arrivé
Bon alors on va pas encore changer les habitudes
On va rester sur la formule habituelle
On réfléchira la prochaine saison
Si on va changer un peu les choses
Voir beaucoup
Juste
Sur les 55 commentaires
Oui
Il y a eu zéro critique
Sur la minute Marc Dorcel
C'est vrai
Personne n'a osé critiquer cette minute là
Mais peut-être que
Je pense qu'il faut la garder
Je suis pas certain de garder la minute Marc Dorcel
A la prochaine saison
Je ne te le cache pas
Tu vas faire la minute Playboy
Peut-être
Ou la minute Katsuni
Éventuellement si Katsuni vient
Je pense qu'on fera la minute Katsuni
Peut-être même
Une minute seulement
C'est le temps que tient Captain Web
Que Katsuni pourra nous enregistrer sa propre chronique
Si tu veux
Elle est facile celle-là
Et voilà nous l'envoyer
Et puis on la diffuserait toutes les semaines
Ça serait bien
Peut-être que Katsuni pourra nous faire
Leur tempère
C'est pas mal
Katsuni pourrait se mettre avec 4 pattes sur la table toute nuit
Non non
Alors les actus c'est quoi cette semaine ?
Bon alors les actus
Je vous ai sélectionné deux trucs
Deux grosses actus
Dont je pense qu'il faut quand même parler
La première c'est que bien évidemment j'avais raison
Hé hé
Et c'est bien
C'est bien l'offre BNP
Donc Niel, Berger, Pigasse
Qui remporte le monde
J'avais dit la semaine dernière
Bravo
Est-ce que le directoire s'est réuni ?
Alors je vais expliquer rapidement
On va faire ça rapide
Parce que je crois qu'on va pas passer trop de temps là-dessus
En gros
La société
Tout le personnel a voté
Ils ont tous voté
A 90%
Je crois 95%
Pour l'offre de Xavier Niel
Ce sur quoi
Orange a dit
Bon ok
Ça va pas être la peine
Ils ont laissé passer le conseil de surveillance
Qui devait voter également
Pour qu'il y ait au moins deux offres
Lors du conseil de surveillance
Voilà
Mais de toute façon
Ils avaient prévenu que
Quel que soit le résultat
Ils allaient retirer leur offre
Après le conseil de surveillance
Donc le conseil de surveillance
De mémoire a voté
A 11 voix contre
Attends
11 voix pour je crois
9 voix contre
Donc de toute façon
C'était l'offre
Il y a quand même 11 contre 9
11 contre 9
Mais ça c'était pas surprenant
Parce qu'il n'y en avait pas
Qui s'était prononcé
Pour l'offre d'Orange
Dans le bordel
Attends je vais afficher
Si c'est dans mes notes
Non enfin bon
Bref
Donc d'un côté
On avait Xavier Niel
Qui se proposait
Avec
Pierre Berger
Et Pigasse
Qui est je crois
Un financier
Oui qui a financé
Rue 89
Si je me souviens bien
C'est lui ou c'est Berger
Bah cool j'en sais rien
Et de l'autre Orange
Donc qui était soutenu
Par notre cher président
Puisqu'il avait appelé lui-même
Le directeur du monde
Photorigny je crois
Pour lui dire
Ce serait bien que l'homme du pipe show
Ne soit pas
Le repreneur du monde
Xavier si tu nous écoutes
Voilà Xavier
Nous avons tout notre soutien
Quelqu'un qui a commencé dans le cul
Ne peut pas être foncièrement mauvais
Il faut le savoir
Il y aura peut-être un peu plus
De filles légères
Dans le journal Le Monde
Peut-être que ce sera
Peut-être un encart en double page
Oui peut-être qu'ils vont traiter ça
A l'anglaise
Avec des filles
Des filles mûres
Avec une fille à gros seins
Au milieu
Ça serait pas mal
Franchement ils mettraient des filles à gros seins
Les filles en se remonteraient
C'est clair
Les filles à gros seins
Oh t'as bien fait de t'inviter ce soir
Il est en forme
Il y a deux trucs intéressants
Desquels on pourrait parler là-dessus
Il y a eu un article
Je sais plus si c'était sur U89 ou ailleurs
Où quelqu'un se demandait
S'il ne fallait pas tout simplement
Laissez mourir le monde
Je crois que tu ne demandais pas
Oui je t'en ai parlé
Attends mais je suis pour
Excusez-moi mais le monde court déjà sa perte
Oui
Bon ok on va
Effectivement
Je sais qu'il ne sera pas là à la rentrée
Tu es le maillon faible
Donc
Il y avait
Alors il y avait toute une analyse là-dessus
Je crois que c'était sur cet article-là
Parce que j'en ai lu pas mal
Il y a eu plusieurs articles
Voilà
Qu'à une époque
L'objectif des gens qui investissaient dans les gens
C'était avant tout de récupérer de la thune
Et qu'aujourd'hui
On investit à perte
Plus pour l'image que ça va rapporter
Et pour la voix surtout
Pour la puissance
Que peut apporter justement
Un journal comme Le Monde
Plutôt que pour un investissement
Un retour d'investissement
En termes
C'est sûr que pour Le Monde
Ils avaient fait un calcul
Il fallait 4 siècles
Pour leur sort d'investissement
C'est stratégique
C'est pour ça que je pense qu'on peut dire
Que tout le monde
Ne s'en fout pas
En gros
C'était la même chose
Quand le Figaro a été racheté
C'est pour rentrer dans ses
Pour rentrer de l'argent
C'est 100 ans
Est-ce qu'un peut considérer
Que Manox a fini sa rubrique ?
Oui mais je pense qu'il va sortir directement
Il va prendre l'escalier de la cave
Et il reviendra
Voilà pour l'année prochaine
Je vais faire une rubrique spéciale
Jeu de mots
Attention
Accrochez-vous
Mettez vos sateurs sécurité
Écoute je crois que j'ai le dictionnaire
Des
Comment tu appelles ça ?
Synonyme
Contre pétri
Sur l'iPad
Je te l'imprimerai
Et je te le passerai
Ah non je me trompe
On ne peut pas imprimer depuis l'iPad
Et donc
Le deuxième truc
Qui est peut-être intéressant
C'est de se demander
Tu as des applis
Qui scannent
Après numérisent
En PDF et fax
Sur un numéro
En Belgique
Et après tu peux leur demander
Par email
De te renvoyer
Il n'y a pas d'appréciation
De Bluetooth
Après tu envoies une enveloppe
Pré-affranchie
Et tu peux imprimer comme ça
Tu photocopies l'iPad
Et ça marche
C'est pas bête
C'est pas con du tout
Pourquoi se faire chier
Donc oui
Et puis la question c'est
Qu'est-ce que
À votre avis
Qu'est-ce que Free
Va bien pouvoir foutre
Avec le journal Le Monde
Enfin c'est pas Free
C'est Xavier
Oui c'est le fonds d'investissement
De Niel Pigas
Et l'autre
Je ne sais plus comment il s'appelle
Peut-être une prochaine entrevue
Je pense que
Sarkozy hésitera
A emmerder Xavier
Maintenant
Qu'il a accès au Monde
Oh c'est pas sûr
Je ne suis pas sûr
Que Xavier Niel
Comme les autres
Fasse pression
Un moment ou un autre
Justement sur la rédaction
Je vois mal faire ça
Déjà ce que serait politiquement
Ce serait peut-être un faux pas
Il se mettrait dans la position
Exactement contraire
Un peu délicat
Ouais ce serait un peu délicat
Non mais c'est surtout
Que comme tout
Fournisseur de tuyaux
Et de
Et comme il a accès
A plein de choses
Il a besoin de contenu
Donc le Monde
C'est un contenu de plus
Et ils vont être obligés
D'en acheter d'autres
C'est ce qu'a fait Orange
Massivement d'ailleurs
Avec les achats de droits télé
Oui exactement
Donc ils ont les tuyaux
Ils n'ont rien à mettre dedans
Les tuyaux c'est bien
Mais c'est pas ça qui paye
C'est le contenu
D'ailleurs Free
Ça marche à fond
L'offre de VOD
Free Home Video
C'est Warmer derrière
On va nous parler très longtemps
Oui
En bien ou en mal ?
Ça dépend
C'est pas si mal
Moi je trouve que
Free Home Video
C'est intéressant quand même
Le prix est pas
Non c'est pas super intéressant
Parce qu'au final
Tous les deux mois
En fait ils te ressortent
La même pourriture
C'est vrai
C'est parti deux mois avant
C'est vrai que le problème
C'est qu'on retrouve souvent
Les mêmes choses
On retrouve exactement les mêmes choses
On te dit c'est un nouveau truc
Toutes les trois semaines
En effet
Tu le vois pas pendant trois semaines
Le truc
Et puis il revient
C'est toujours le même
Au final moi ça fait un an
Que je l'ai ce truc là
Et j'ai du mater
J'ai du mater une vingtaine de films
Pour les gosses
Pour les gosses c'est très bien
Pour les gosses et les femmes
C'est bien
Oui et les femmes
Et les animaux
Mais justement j'en parlerai
Un peu tout à l'heure
Et les gorilles aussi
Donc ouais non mais c'est
C'est évident qu'ils vont
De plus en plus se tourner
Vers les contenus
J'espère quel va être
Le prochain rachat
Mais est-ce que Xavier Niel
Est-ce pas un peu dans la position
De Steve Jobs
Qui à titre personnel
Ava investi dans Pixar
Et donc à des billes
Dans Disney
Et donc qui espère
Ramener peut-être du contenu
Dans Apple
Bien qu'Apple ne détienne pas
Directement Disney
Puisque c'est Jobs
Directement
Et là Xavier Niel
Est dans la même position
D'investir personnellement
Dans le monde
Et ça serait pour récupérer
Vous croyez
Des contenus
Ça aiderait
Ça aiderait en tout cas
Avoir une offre
C'est de l'image de marque
C'est du contenu
C'est placer ses billes
Pourquoi finalement
C'est pas Apple directement
Qui investit dans Disney
Et pourquoi c'est pas Free
Qui investit directement
Ah non mais l'histoire de Pixar
C'est plus compliqué que ça
Parce que Steve Jobs
Il a Pixar depuis très longtemps
Avant même d'avoir eu
Les accords avec Disney
Donc
Il y a une chronologie
Son implication dans Pixar
Je crois qu'elle date
Des années 80
Donc ça remonte
A loin loin loin
Mais c'est pas sûr
Que l'homme
Permette à une autre société
Qu'il détient
De bénéficier de ses accords
Ouais
C'est pas sûr
Je pense que
Dans le cas du monde
Il va y avoir
Il va sûrement y avoir
Moi je pense qu'il veut
Se racheter une virginité
Déjà il y a sûrement
Une histoire d'image de marque
Mais il y a peut-être aussi
Quelque chose à faire
Du point de vue des contenus publicitaires
Free aujourd'hui
Mine de rien
Ça commence à poser pas mal
S'ils intègrent d'une façon
Ils ont intégré plein de choses
A leur offre télé
Enfin à leur offre de base
Mine de rien
Là il y a le poker qui arrive
Ouais
Ils ont
Je sais pas s'ils ont racheté
Ou si on disait qu'ils ont pris
Une grosse participation
Dans Chili Poker
Que Kouakos connaît bien
Comme moi
Ouais j'ai gagné un peu de sous
Là dessus
Voilà t'en as perdu aussi
Non j'ai perdu les tiens
Ah d'accord
Moi aussi j'ai perdu les miens
Non et puis
Qu'est-ce que je voulais dire
En tout cas bon
Je vois mal le monde intégré
Sur Freebox
Mais sait-on jamais
Sait-on jamais
Voilà on verra un jour
Est-ce que t'as essayé quand même
Ils ont sorti les jeux
Sur la Freebox
T'as essayé ce truc là ou pas
Oui environ 2 minutes 30
Voilà moi c'est pareil
Un peu plus court moi
C'est assez vilain
C'est vilain ouais
Ça m'étonne pas
Disons que jouer avec une télécommande
Ça le fait pas vraiment vraiment
Même si elle ressemble
A une manette de jeu
Ça ressemble à une manette de jeu
Ouais à une manette de jeu
Très basique
Je préfère encore jouer
Avec la Wii
Tu vois
C'est pour te dire
Non mais il y aura sûrement
Des trucs à faire
Qu'est-ce qu'ils ont sorti aussi
Qui était le fameux
Ils viennent de sortir un truc
Oui c'est ça
Exactement
Et ça c'est pas même
Enfin pas à toutes les chaînes
Seulement c'est à peu près
La même chose
C'est pour toutes les chaînes
Non non non
Par exemple Tf1
C'est eux qui le font eux-mêmes
Oui c'est eux qui le font eux-mêmes
Mais c'est comme pour
Récupérer la télé sur un ordinateur
Quand t'es sur le réseau de Free
Il y a certaines chaînes comme Tf1
Qui n'ont jamais accepté
Exact
Et là la catch-up
C'est la même chose Tf1
Il n'y est pas
Je crois qu'il y a 8 chaînes
8 à 10 chaînes pour l'instant
Il y en aura des nouvelles en août
Mais en gros ça ne dépassera pas
A mon avis les chaînes télé
Que t'as
Via le programme
Qui parlait des
On m'a dit que le plus gros actionnaire
De la catch-up c'était Heinz
Ah il y a une bonne celle-là
C'est donc la soirée du jeu de mots
Ça va être dur de tenir
Entre la chaleur et ça
Il commence à chauffer
Ça y est
Ok
Bon bah je crois que
Si on a un peu tout dit
Sur le journal Le Monde
Et là malheureusement
Je vais vous y arriver
Avec l'iPhone
Avec Apple
Et il y a beaucoup d'accueil Apple
Non pas Apple
Mais si à commencer
Nos auditeurs nous ont reproché
D'être passé du côté obscur
Je suis assez d'accord
Et que depuis environ
Une quinzaine de numéros
On est Apple mania
C'est de la merde
Exactement
Ce sont pour choisir
Je ne suis pas d'accord
On est obligé d'en parler
Parce que c'est une grosse partie
De l'actu high tech
Mais on est loin à mon avis
D'en parler en bien
Quand j'écoute certains podcasts
Clairement pour Apple
Si tu veux
Je pense qu'on en est très loin
Enfin bref
L'iPhone 4 est sorti
C'était la grosse news
1,7 million d'iPhone
Vendus en 3 jours
Pas en France
Non dans le monde entier
Mais c'est quand même énorme
1,7 million quoi
C'est la meilleure commercialisation
Évidemment pour Apple
Pour un produit
Un produit qui est quand même
Rien de révolutionnaire
Si tu veux
Ce n'est pas le premier iPhone
On connaît
J'ai beaucoup aimé
L'histoire de l'antenne
Voilà
Alors on va y vivre
Ah oui ça c'est drôle ça
Juste quelques chiffres
Pour rappeler l'étendue du désastre
Donc 1,7 million d'iPhone vendus
50 000 par orange
Qui ne sont probablement
Pas encore activés
Mais bon ça c'est autre chose
Alors moi j'ai eu des chiffres
Différents Capitaine
Sur orange ?
Ouais
Moi j'ai entendu sur France Info
Qu'ils avaient dit
300 000
iPhone vendus
Ça me paraît énorme
Ça me paraît beaucoup
C'est ce que j'ai relaté
Dans le quadratoire
C'est pour dire à quel point
J'ai sourcé
50 000 c'est pas énorme
Par contre
Dans les premiers jours
Je te parle
Je sais pas si maintenant
C'est en précommande
Et tout
300 000 ça me paraît pas impossible
Oui je suis de la vie de David
300 000 c'est fort possible
Uniquement chez Orange ?
Oui
Attention on parle uniquement d'Orange
Oui je parle d'Orange
Oui tout à fait
Il y a beaucoup de
Je sais
Je sais qu'il y a des gens
Qui nous écoutent
Et qui travaillent chez Orange
Et on aura l'occasion
De en reparler aussi
Vous pouvez nous envoyer nos infos
Si vous avez des infos un peu exclusives
N'hésitez pas à nous les envoyer par email
Oui
Et surtout
A baisser les offres à DSL
Oui
Super
Bon courage
Merci
3,4 millions d'iPhone vendus
Ça c'est le chiffre en France
Depuis le départ
Donc voilà pourquoi dans le métro
Tu croises tout le temps
Des gens avec des iPhone
Ah c'est pour ça
Ça dépend de la ligne
Ouais
Si t'es sur la ligne 14
Ouais il y a que ça
Mais sur la ligne 7
T'as du vieux Nokia tout pourri
Sur la ligne 1
Tu veux pas faire de racisme
Beaucoup d'iPhone
J'ai même vu un iPhone 4 justement aujourd'hui
Sur la ligne 1
Ah la ligne 1
Ouais mais c'est très classe la ligne 1
C'est vrai que moi à Bondy
J'en ai vu plein d'iPhone
Mais c'était tous dans le même sac
Encore emballé
C'est pas défaut quoi
Ok
Donc voilà
Donc ça c'est très bien vendu
Alors il y a un truc qui m'a troué le cul
Sur le site
Attends on n'en est pas à la rubrique insertion encore
Oui bah écoute
Tu peux déjà faire ta rubrique insertion
C'était sur le site lessoir.be
Donc le quotidien belge
Ah oui
Je crois que c'est un quotidien
Il racontait l'histoire d'un mec
Qui est venu de Belgique
Pour faire la queue devant l'Apple Store du Louvre
Alors il est arrivé quand même le mercredi soir à 21h
Pour commencer qu'à queue
J'espère que c'est pas notre ami Flavelon
Il avait pas une tante ?
Non non non
Il est venu avec eux
Il avait son petit siège apparemment
C'est Papy Bernet
Il est où l'iPhone là ?
Tu l'as pris ?
Je vais se dénoculer
Ouvre la porte tout de suite
Ton magasin de merde
Je vous conseille
D'aller lire l'histoire du calvaire de ce monsieur
Qui quand même a fait la queue depuis 21h le soir
Jusqu'au matin 10h
Pour attendre l'Apple Store
Il s'est fait griller par un bâtard qui l'a poussé
Moi je m'étais endormi
Je n'avais pas trop beau
Ça peut arriver à tout le monde
Il y avait quand même des gens
Qui étaient arrivés devant lui dans la file
Des russes
Qui apparemment avait trop picolé dans la gueule
Ah bah c'est les gens qui se permettent tout là ?
Et qui donc a été un peu énervé
Qui faisait passer leurs copains devant eux dans la file en plus
Donc t'imagines quoi ?
Des russes qui venaient faire la queue
Dès 20h le soir
Ça devait pas être la fête quoi
Alors apparemment c'était un gros bordel
Parce que les vigiles
Ils avaient pas trop prévu qu'il y a des glands qui passent la queue
Je pense
24h à l'avance pour un pauvre iPhone
Et le pire c'est que ce pauvre monsieur
Le monde va repartir chez lui
Parce qu'ils avaient pas l'iPhone blanc
Et donc il est reparti la queue entre les jambes en Belgique
Il a dit c'est pas grave
J'attendrai juste quelques semaines et je reviendrai
Ouais ça fait peur quand même
Qu'est-ce que...
Je comprends les voilons finalement
Les flamands je veux dire
Sérieux comment est-ce que Apple a pu transformer son portable
Cette espèce d'engin que tout le monde veut quoi
C'est leur force
Ouais mais c'est...
Où est le secret quoi ?
C'est la qualité de finition
C'est le buzz qui est fait autour
C'est un petit peu tout
Le marketing
Le style
Le style ouais
C'est le matraquage des pubs à la télé pour la ménagère
Je crois pas que ce soit des pubs
Vous êtes tous des ménagères en puissance
Non mais ils ont pas tant de pubs que ça
Ils ont même pas besoin de faire de pubs
Ah ! Y'a que ça à la télé
C'est le mec qui leur fait de la pub
Il n'y a pas tant de pubs que ça
Les pubs iPhone
Non les pubs iPhone il n'y en a quasiment pas
Les rares fois que je regarde des séries
C'est un coup iPhone
Un coup iPad
Non mais en ce moment
Je dirais que c'est déjà trop tard
Par rapport à l'image qu'ils ont
L'image elle s'est faite sur des objets
Complètement fantasmés
Ils ont réussi à faire rêver les gens
Avec des petits bouts de technologie
Et je crois que c'est ça qui fait que ça vend
Regardez un type de base
Comme leur compère
Ça doit être moi
Ah tu seras puni !
Le fouet !
Le fouet par David
Y'a son iPhone qui sort
Vous vous rendez compte quand même
Que ça coûte quand même 600 euros
Sans parler des
Enfin bon
Y'a les offres opérateurs etc
Mais 600 euros pour un putain téléphone
Sachant que
Alors y'a des mecs qui ont étudié le bordel
Apparemment ils coûteraient à
120 ?
A produire ?
A peu près ouais c'est ça
Je l'ai pas
Si voilà c'est ça ouais
Donc 188 dollars à produire
Environ 150 euros
Voilà
Vendu donc
4 fois le prix quoi
Mais ça ça me rappelle le coup des baskets Nike
Qui coûtaient 30 francs à produire
Et qui étaient vendus 400 francs déjà
C'est l'image de marque que tu vends en fait
Non mais 4 fois le prix c'est
Je veux dire c'est normal
C'est pas
Ça me paraît pas
Attends
Dans la technologie
Mate les ordinateurs
Tu vas voir
La plupart des distributeurs
S'ils se font 5 à 10% de marche
J'en parlais avec David
Y'a pas si longtemps que ça
En regardant sur les documents
Que Apple dépose à la SEC aux Etats-Unis
Tous les trimestres
Et notamment le rapport
Enfin pardon
Le rapport annuel
Ils déclarent qu'ils font une marge
Je crois
D'un tiers
La marge d'un tiers
C'est pas énorme
Seulement un tiers
Oui
C'est pas mal
C'est bien
C'est déjà énorme
Mais ça me semble peu comparé au prix
Ils font une marge d'un tiers
Oui mais t'as la distribution derrière
T'as une double distribution
Pas que sur l'iPhone
Je veux dire
Sur l'ensemble de leurs produits
Ah oui mais attends
C'est pas la même chose
Globalement
Oui oui
Mais sur l'iPhone
Là je te parlais de l'iPhone
Du cas particulier de l'iPhone
Qui est un cas particulier
Attention
Tu me as en parlais aussi
Par exemple du Mac Mini
Vendu 800 euros
Non mais moi je crois
Qu'ils ne gagnent pas forcément
L'argent sur le hardware
Même s'ils font de l'argent
Sur le hardware
C'est surtout après
C'est tous les
Carrément
Toutes les marges
Qui se font sur les applis
Non pas du tout
Justement
Pas du tout
Les applis
C'est même pas 1%
De leur chiffre d'affaires
Tu as un article dans Numérama
Qui est sorti il y a quelques jours
Où ils expliquent justement
Que le rendement
Où ils gagnent de l'argent
Avec les applications
Je veux
Parce que ça ne leur coûte rien
C'est pas ce qui leur
C'est parce qu'ils représentent
A peine 1% de leur revenu
1% de leur revenu
C'est rien
C'est misérable
Le seul intérêt pour eux
C'est l'écosystème
Mais ils ne gagnent pas
Tant que ça
Je ne pense pas
Qu'ils gagnent sur l'hardware
Ou sur les applications
A mon avis
Ils gagnent sur le client
Ils gagnent sur le pigeon
Clairement
Il y avait eu
Je crois que c'était sur Upload
Non pas sur Upload
Enfin sur un des podcasts
Que nous écoutons tous
De nos amis
De chez NowWatch par exemple
Quelqu'un qui disait
De manière très intelligente
Que quand tu achètes
Ton iPad
Ou ton iPhone
Tu achètes aussi
La pochette
Qui va bien
Alors ça
Tu rajoutes
30, 40, 50, 70 euros
De plus
Par rapport à l'appareil
Ça par contre
En coût de production
Ça coûte que dalle
D'ailleurs
Ça ça va vite
La Fnac ne se fait strictement
Rien sur les iPads
Les iMac et tout
Par contre sur les accessoires
C'est là qu'ils se font de la thune
C'est pour ça qu'ils distribuent toujours
Attends mais un truc en tissu
Fabriqué en Chine
Ça ne coûte rien en production
Contrairement à l'iPad
Qui coûte la peau du cul
Alors évidemment
La grosse
La bonne blague
Si tu veux
Parce qu'il y a eu quelques fails
Durant cette sortie
C'était l'histoire des antennes
Oui
Excellent
Donc rappelons le truc
La fameuse histoire
Parce que c'est pas au courant
Alors je t'explique le truc
L'idée de génie sur l'iPhone
C'est qu'ils ont collé
Il y a deux antennes
Une antenne pour le wifi
Et la 3G je crois
Et t'as l'autre antenne
Pour la télévision
Non l'autre antenne
C'est pour le 3G
Pour la radio
Une pour le wifi
Bon bref
Et puis il y a d'autres
Deux prototypes
Alors ils les ont mis autour
En fait c'est la bande en métal
Qui entoure les deux
Donc en bas t'as l'antenne
Qui sert pour le wifi par exemple
Et en haut t'as celle pour le 3G
Et t'as une mince bande de plastique
Qui sépare les deux
Sur le design de l'iPhone
Le problème c'est qu'apparemment
Quand tu poses le doigt
Quand tu tiens ton téléphone
D'une certaine façon
Et tu poses le doigt
Sur cette fameuse bande
Et ben ton doigt fait contact
Entre les deux antennes
Et hop tu perds la réception
Voilà
Tu parasite le truc
Alors évidemment
Steve Jobs a une réponse à tout
Et je vais laisser l'ordre ton père
Nous dire
La solution de Steve Jobs
Bah apprenez à tenir
Votre téléphone correctement
Voilà exactement
Ou acheter une coque
Qui va protéger
Oui je t'ai parti
À 30€
Ou acheter des gants Mappa
Quand j'ai lu ça sur le net
Je me suis dit
Mais il se fout de notre gueule
Je crois qu'il a dit aussi
Sinon il se fout de votre gueule
Depuis le début
Par contre finalement
Il va y avoir une mise à jour
De l'iOS 4
Alors il paraît
Mais je vois pas
Si c'est vraiment un problème matériel
Je vois pas comment
Avec une mise à jour
Jussel
C'est bien ce que dit Antistress
Il se fout de ta gueule
Une mise à jour
Une grosse publicité sur TF1
Et ça sera réglé
Sinon un coup de duct tape
C'est aussi une solution
Voilà
Sinon on n'utilisait pas Voma
Il y a des gens
Qui ont mis des théories
Quant à cet énorme bug de conception
Le premier
C'est qu'il n'y avait aucun bêta-tester
Qui était gaucher
Puisque c'est plus particulièrement
Quand tu es gaucher
Que tu tiens le téléphone comme ça
Mais ça c'est vrai
Que s'il faut faire pour les gauchers
Maintenant
Le deuxième
C'était la fameuse coque
Qui cachait les prototypes
Pour les transformer
En un espèce d'iPhone 3GS
Pour pas qu'on voit
Que c'était le nouveau prototype
Justement
Et qui aurait empêché
Que ce bug
Soit si terrible
Le troisième
C'est que c'est vraiment
Une bande de glands
Et que si tu veux
Ils en avaient strictement
Rien à battre
Ou alors ce type
Déjà ce n'est pas humain
Il ne fait pas contact
C'est quand même extraordinaire
Que ce type là
Aie dit
En gros on s'en fout
C'est vous qui devez
Vous adapter au téléphone
Bah oui c'est ça
Et ça vous étonne
Je ne sais pas
Ça ne m'étonne pas moi
Quand tu utilises
Des systèmes Mac
Au final
C'est un peu le principe
Je trouve
Moi je dis
Achetez l'iPhone 5
Et ça va régler le problème
Moi je dis
N'achetez pas d'iPhone
Ouais
Alors il y a un autre truc aussi
Achetez un téléphone Android
Il y en a des beaux
Pour une bonne raison
On en reparle
Tant iPhone
Je sais pourquoi
Voilà parce qu'on a
Un de nos auditeurs
Qui est passé nous voir
Qui m'a montré son Nexus One
Et en 2.1
Dans la nouvelle release
C'est le titring
Tu peux transformer
Vas-y je te laisse le dire
Tu vois que ça tape bien
Je te le disais
Je ne dis pas le contraire
Tu peux transformer
Donc en
En borne wifi
Ton Nexus One
Donc c'est à dire
Au lieu d'avoir
Deux forfaits
3G
Un pour ton iPad
Par exemple
Et un pour
Pour ton iPhone
Et bah tu n'en as plus qu'un seul
Et tu utilises ton Nexus One
Par exemple
Comme relais
Pour avoir le net
Tu veux utiliser le Nexus One
Pour utiliser ton iPhone
Non non non
Par exemple
Mais pour ton téléphone
Imaginons que ton ordinateur portable
Voilà pour ton ordinateur portable aussi
Parce que tout le monde n'a pas d'iPhone
Alors j'ai une question
Pour toi
Imagine que tu veux te connecter
Sur ton ordinateur portable
Sur ton PC
Sous Linux
Antistress a raison
Grâce au Nexus One
On peut connecter son iPhone
Oui tout à fait
Sur internet
Non mais attends
Moi j'ai une question quand même
Et grâce au bord de ma part
On peut utiliser l'iPhone 4
Comment tu connectes le Nexus One
Sur ton ordinateur ?
Tu ne le connectes pas ?
Il apparaît comme une borne wifi
Oui il devient une borne wifi
Il devient
Alors le principe du sans fil
C'est qu'il n'y a pas d'arrière
Un point d'accès
Mais oui
D'accord
Et voilà
Et donc c'est tout
Il fait la passerelle entre le 3G
Et le wifi
C'est génial
Et en plus
Alors ça fait la nique à Orange
Par exemple
Qui te vendait
30 euros par mois
L'option de pouvoir le faire
En illimité
Sur ton ordinateur
Avec un cordon
Et puis à mon avis
Ça doit être un peu indétectable
Je sais que
De toute façon
Apple avait plus ou moins
Refusé d'avoir des applications
De ce genre sur iPhone
Et débit
Comment on dit avec ça ?
J'ai pas testé honnêtement
Mais
Ça existe en jailbreak
En tout cas
Entre l'histoire du débit
Et l'histoire de l'autonomie
C'est sympa
Ce qui est sûr
C'est que la borne wifi
A repéré direct
J'ai vu tout de suite
Le truc qui est apparu
Signal maximum
Donc ça a l'air pas mal
Il faudra tester maintenant
Ça te bouffe la batterie
D'après les retours
Qu'on m'a donné
C'est pas mal
Il y avait un autre truc
Qui est assez marrant
Et ça il n'y a pas grand monde
Qui l'a vu je pense
Est-ce que vous savez
Que les iPhone 4
Pour les synchroniser
Il faut avoir obligatoirement
Oui il y a une nouvelle version
De macOS
J'ai lu ça
J'ai trouvé ça inadmissible
Minimum l'OS 10.5
Mais est-ce qu'Apple
Se foutrait de votre gueule ?
Pas possible
Alors attends
Le truc le plus marrant
C'est que par contre
Si t'as un PC
Là c'est bon
T'as Windows XP
Y'a pas de soucis
Tu pourras le synchroniser
Je pense que je sais pourquoi
Puisque c'est au moment
De la 10.5
De Cocoa
Qu'il y a eu
Enfin qu'il y a eu
L'abandon d'un certain nombre
De parties de code
Qui étaient anciens
Et pas en 64 bits
Et donc je pense que
Ils ont toujours
Des problèmes
De compatibilité
En tout cas
Le 10.5
N'étant pas Snow Leopard
N'étant pas la dernière version
Voilà
C'est la version vraiment
Tu parles de la dernière version
C'est quand même pas la dernière version
C'est juste
Non c'est pas la dernière version
Mais si tu veux
Ça date
Tu vas me dire
Qu'il fallait la dernière version
Non il fallait la 10.5
Ça a bien deux ans
Ça a deux ans
Mais si tu veux
T'as un ordinateur
Qui a plus de deux ans
A mon avis
Et quand t'achètes un Mac
De 1000€
C'est probable
Que t'aies pas forcément
Envie de switcher tout de suite
Surtout qu'il y a des incomplettivités aussi
Entre Mac
Si tu veux
Tu peux pas passer
Sur la 10.5
Depuis n'importe quelle
C'est exactement la même chose
Si t'as pas du Intel
Moi sur mon Mac
J'avais la version
10.2.9
Je vais vous dire
Que c'était très dur
L'année dernière encore
C'était difficile
Mais laissons
Laissons Antistress
Nous parler de
Non non
Je voulais dire
C'est exactement la même chose
Quand Microsoft vous dit
Que pour la dernière version
De DirectX
Ou d'Internet Explorer
Il faut la dernière version
De Windows
C'est de la ventiller
C'est pour vous pousser
A acheter à chaque fois
Des nouvelles versions
C'est la politique
De la vache à l'aise
Microsoft un peu
Parait-il la même politique
L'autre jour
J'étais à mon bureau
Donc
Et la personne
Qui s'occupe
De la maintenance informatique
Chez nous
Est venue
Évidemment
Comme à chaque fois
Je papote avec lui
Et il m'expliquait
Que dans les dernières
Dans les dernières
Mises à jour
Pour Windows XP
Qui est la fameuse
Mise à jour quotidienne
Et bien il rajoutait
Selon lui
Tout un tas de morceaux
De codes dégueulasses
Pour que XP fonctionne
De moins en moins bien
Pour pousser les gens
A passer à la version du dessus
Super
Ça m'étonnerait qu'à moitié
Parce que depuis
Les dernières mises à jour
Sur XP
Je sais pas
Je pense que Windows
A pas besoin de ça
Pour marcher de moins en moins bien
Non mais c'est sûr
Que les surcouches
De mises à jour
Et de trucs de sécurité
Et tout
Ça améliore pas la vitesse
En tout cas
Peut-être que c'est plus sécurisé
Mais alors côté vitesse
C'est pas ça
Un Windows XP
Pas de chez à mort
Ou secours
Restez au Windows XP
SP
Voilà
Restez à Windows 2
Non non SP
95 OSR 2
Y'a que ça de vrai
Bon ok
Sur ce
On va passer à autre chose
On abandonne un peu
Tout ce qui est iPhone
Pour passer à l'iPad
Oh non
Non
Je sais qu'il y a des gens
Je vomis sur ce programme
Il y a des gens
Qui nous ont reproché
De trop parler d'Apple
Mais bon c'est l'actu aussi
Putain
Vous en avez rien à foutre
Des commentaires
Des auditeurs
J'ai l'impression
Je fais partie de ces victimes
Qui sont achetés un iPad
Uniquement
Mais sous la menace
Et sous la contrainte
Sous la contrainte
De mon esprit
Encore
C'était plutôt ta femme
Qui était sous la contrainte
Et la menace
Oh à tout de suite
Non non mais c'était
J'ai acheté ça le lendemain
De la rencontre avec les scud
J'étais pas encore très frais
Et tout
Et voilà
Je me suis fait avoir
Mais tu devrais leur envoyer
La facture d'ailleurs
Oui je vais le faire immédiatement
Je vais l'envoyer à Jérôme demain
Auditeurs manifestez-vous
Au commentaire
Pour demander
Est-ce qu'il y a moins de sujets
Sur Apple s'il vous plaît
Non non mais je voulais juste vous donner
Est-ce que quelqu'un nous disait
Qu'on était devenu des fans d'Apple
Et qu'on arrêtait pas de parler d'Apple
Surtout lors de ton père
Ça m'a fait un choc
Ouais
Et tu viens de leur prouver l'inverse
Je m'en suis parmi
Non non mais
Ce que je voulais dire simplement
Prenons l'iPad par exemple
Je sais pas si vous vous souvenez
Je vous avais dit que
C'était de la merde
Que ça marchera jamais
Qu'ils en vendront jamais
Plus de 300 000
Et que c'était de la merde
C'est ce que t'as dit
A peu près au mois de février
J'avais dit ça
Qu'ils en vendraient jamais
Non t'avais dit
Que ça se vendrait par palette
Mais qu'au final
C'est un objet qui allait
Prendre la poussière peut-être
Non t'avais dit que ça marcherait
J'avais dit peut-être
Je sais pas si vous vous en souvenez
Mais j'avais dit que ça marcherait
Oui oui
Moi aussi
J'ai dit que ça marcherait
Non mais tout le monde
Tout le monde peut changer d'avis aussi
Oui c'est vrai
Mais en tout cas
Oui mais entre changer d'avis
Parce qu'ils voient
Que ça marche vraiment
Et en acheter un
Il y a une étape
Ça veut dire changer beaucoup
Et nos auditeurs
Oui mais sa vie aux toilettes
A changé depuis
Oui c'est vrai
Ça c'est vrai
Son transit
C'est à dire une grande partie de sa vie
Et bah voilà
Mais c'est important
C'est des petits plaisirs
Comme ça moi je dis
Des gros plaisirs
Enfin les plaisirs aux toilettes
Existaient avant Apple
Rassurez-moi
Bon bref
Juste un truc
Je sais qu'on est plusieurs
Autors de cette table
Avoir au moins testé pas mal l'iPad
Alors ton père lui-même
Ne l'a pas acheté
Mais on a volé un
Je ne l'ai pas volé
Je l'ai emprunté
Il l'a emprunté pour très longtemps
Voilà
Et donc je vais juste
Vous faire un petit retour d'expérience dessus
Puisqu'on nous accuse d'être des Apple fans
Alors crache le morceau
En gros simplement pour dire
Que c'est exactement ce que j'avais dit
Que pour les comics
Franchement c'est génial
J'ai claqué beaucoup de trottes thunes
Sur les trucs Marvel et tout
Pour lire des comics
C'est excellent
Pour les Apple Magazine
C'est pas mal non plus
Mais franchement je ne suis pas encore fan
Attends rassure-moi là
Tu n'es pas en train de faire un test de l'iPad
Non je ne fais pas
Je donne juste 2-3 impressions
Pour lire
Par contre pour tout ce qui est
Boulot en lui-même
Franchement je ne me vois pas
L'utiliser au jour le jour
Que ce soit pour la prise de notes
Ou pour
C'est un appareil de consommation
Pas de production
Oui mais c'est ce que je disais exactement
Et franchement
Et toi tu es un gros consommateur aussi
Voilà
Là depuis une semaine
A chaque fois que je te vois
Tu mets toujours sur le clavier dans la main
Je l'essaye
Mais le clavier virtuel pour moi
Ce n'est clairement pas quelque chose
Avec lequel même je tape un mail
De 30 lignes quoi
Oui ?
Mais alors il n'y a pas que ça
Parce que dans la branche
Dans laquelle je travaille
Ils ont testé l'iPad
Et ils expliquaient
Qu'en raison de son caractère fermé
Il était hors de question
De pouvoir l'utiliser
Puisqu'on ne peut pas installer
D'application métier
On est obligé de passer par
Par l'App Store
L'App Store
Avec la bénédiction d'Apple
Etc
Donc les applications métier
Que vous utilisez tous les jours
Vous ne pouvez pas les installer
Sur l'iPad
Puisqu'il n'y a aucun moyen
C'est une merde complètement fermée
Oui mais alors ça c'est vraiment
Ça c'est vraiment l'énorme défaut
Mais c'est la même chose
Pour tous les appareils
Un appareil fermé
Le fait d'avoir
C'est fermé ou merde
Qui te
La semaine dernière
Non il y a deux podcasts
Qu'est-ce qui nous disait ça
Pendant le podcast
C'est moi
C'était Patrick Beja
Qui nous disait
Patrick Beja
Si on ne veut pas
T'achète pas
Non mais c'est vrai
Et la preuve
Je ne l'ai pas acheté
Mais justement
Ce n'est pas Patrick Beja
Qui l'a dit en premier
C'est Steve Jobs
Lui-même
Qui l'a dit
Lors de la conférence
Voilà
Il a dit
Si ça coupe
Si vous n'en voulez pas
Ceci dit
C'est un argument
Un peu de balle
Laissez finir le Captain
Quand même
Qui est en train de vous raconter
Qu'il est bien content
D'avoir acheté un Kindle
A 600 dollars
Non
Parce qu'il a la couleur
Alors vas-y
Continue Captain
Tu ne peux pas comparer
Les deux appareils
C'est ce que tu es en train de faire
Tu es en train de me dire
Pour lire une BD
C'est vachement bien
Pour le reste c'est nul
Donc tu as acheté
Un lecteur de BD
A 600 dollars
Honnêtement
Pour les jeux
J'ai testé quelques jeux
Et par exemple
L'appli Flipper
Qu'on a tous eu l'occasion
De tester tout à l'heure
Honnêtement
C'est assez impressionnant
Pour une BD
600 dollars le Flipper
Je peux te dire
Il a un vrai gottlip
C'est vrai qu'au café
De mon temps
Ça coûtait moins cher
Je me souviens du Flipper
Tu n'as jamais calculé
Flipper Terminator 2
Ceci dit
Ce n'est pas tout à fait
Parce que 10 balles
A chaque partie
Tu perds en 2-3 coups
Ah mais moi je ne perdais pas
Ah monsieur claque le Flipper
On claquait à nous
Attends
Sinon
Les e-books
On trouve
Il n'y a rien dessus
Honnêtement
Il n'y a rien
C'est à cause du fait
Alors ça je peux en parler
C'est que pour l'instant
Les éditeurs n'ont pas eu le temps
A part les très gros
Comme Hachette
Qui ont leur propre
Système de distribution
Pour l'instant
Il n'y avait pas d'agrégateur
En France
Puisque je vous rappelle
Que pour pouvoir passer
Sur l'e-book store
Il faut passer par un agrégateur
Qui a lui-même
Été agréé par Apple
Et pour l'instant
Il n'y en avait pas
Il n'y en avait qu'aux Etats-Unis
Et donc seuls
Les très gros médias
Pouvaient le faire
Puisqu'ils avaient leurs propres
Agrégateurs
Comme Hachette
Qui a une grosse partie
De ses entreprises
Aux Etats-Unis
Et donc qui était déjà
Très bien placé
Pour foutre
Tous ses bouquins
Maintenant
L'agrégateur
Il y en a un
En France
Qui est arrivé
Je ne me souviens plus du nom
Mais on en a parlé tout à l'heure
En plus
Je suis honteux
J'aurais dû le noter
Et bref
Ça va être possible
De passer assez vite
Mais la question
Est pas là
La question
Elle est sur
La forme
C'est-à-dire que
Quand on est nous
Par exemple
Éditeur
En tant que
Brajlon par exemple
Quand on veut
Distribuer nos bouquins
Sur l'iPad
Si on passe par
Cet agrégateur
Est-ce que
Dans le bookstore
Il va être reconnu
Sous le nom
De la distribution
De l'agrégateur
Sous le nom de l'agrégateur
Ou sous le nom
Brajlon
Et ça c'est un problème
Actuel
Et quid
De l'avenir
C'est-à-dire que
Les bouquins
Qui seront en possession
De l'agrégateur
Au niveau des fichiers
Si jamais on veut
Changer de distribution
De mode distribution
Ou d'agrégateur
Comment ça se passe
Est-ce qu'on récupère
Nos fichiers
Il y a des tas de deals
Qui doivent se mettre en place
Et j'ai l'impression
Que les histoires de contrat
C'est un peu compliqué
C'est pas gagné
Non c'est pas gagné
Finalement c'est pas la même chose
Au niveau des auteurs
Quand ils se placent
Dans une maison d'édition
Et qu'ils ont envie de changer
Bah non parce que
Je dirais que c'est plutôt
La position d'une maison d'édition
Par rapport à un distributeur
Un distributeur physique
C'est-à-dire qu'il va distribuer
Les bouquins en librairie
C'est un contrat d'exclusivité
Et le distributeur a l'exclusivité
Par rapport à l'éditeur
De distribuer sa production
En numérique
C'est un peu différent
Parce qu'on achète aussi
Un travail de conversion
C'est-à-dire que
Je dirais qu'entre guillemets
Le distributeur
L'agrégateur
Devient un peu un fabricant
Une partie de la chaîne
De fabrication
Du livre numérique
Donc à partir de là
Comme on paye un service
Est-ce que
Ce distributeur-là
Prend une partie
Du prix du livre
En le rendant compatible
Avec la plateforme
E-book store
Et il y a plein de sujets
Comme ça
Qui posent problème
Quelle différence
Avec demander l'impression
D'un livre au format
Papier
Ou là aussi
Vous recourez à un prestataire
Oui mais le prestataire
Ne distribue pas le livre
L'imprimeur le fabrique
Il est sur une plateforme
Il y a un cumul de casquettes
Oui mais
Je préfère pas trop en parler
Parce que vraiment
C'est tout frais
On a commencé à en discuter
Aujourd'hui justement au bureau
Et il y a plein de problèmes
Qui se posent
Et je reviendrai
Vous en parlez
Vraiment
De manière beaucoup plus sérieuse
Parce que là
Mais je pense qu'il y a
Des réels problèmes
Surtout pour les petites
Maisons d'édition
De monter sur
L'iBook Store
D'où
Et là je me permets
De rebondir deux secondes
Sur le fait
Qu'il ne faut pas
Trop enterrer trop vite
Le Kindle
Je ne parle pas
De l'appareil lui-même
Mais de l'application Kindle
Parce qu'Amazon
Ils vont avoir une grande force
Que n'aura pas Apple
La simplicité de distribution juridique
Non
C'est que l'iBook Store
Il est sur les iPads
Et sur les machines Apple
Point barre
Alors que le Kindle
Il va être sur Android
Il va être sur PC
Il va être sur Mac
Il va être sur l'iPad
Il va être partout
C'est à dire que
Quand on achètera un bouquin
Chez Amazon
Au format numérique
On pourra le lire
Sur plein d'appareils différents
Alors que
Si tu l'achètes
Ton bouquin
Sur l'iBook Store
Tu ne pourras que le lire
Sur ton iPad
Et ça c'est un gros
Laisse tomber
Donc ça c'est un gros avantage
D'Amazon
C'est le côté multi-plateforme
Alors je
Je n'ai pas encore assez testé
L'iBook Store d'Apple
Pour savoir si justement
Il y a possibilité
De passer d'une machine à l'autre
Mais connaissant Apple
Ça m'étonnerait
Alors ça malheureusement
Il faudrait que les lecteurs
Se fassent prendre
Pour s'en rendre compte
Oui mais alors ça
Je peux dire que
Moi je invite
Tu ne faut même pas y rêver
Deuxième chose
L'iBook Store
C'est un enfer
Pour trouver un truc
Même si
C'est mal foutu
Oui c'est super mal foutu
Et Captain Web
Tu parlais de l'iBook Store
Quand l'iChevre Store
C'est une bonne série ce soir
Tu passeras prendre
Ta lettre de démission
Un peu plus tard
Ok
Et sinon juste un truc
Il y a eu une étude
Qui a été faite
Il paraîtrait que
Donc ils ont prévu
Les ventes d'iPad
Jusqu'à la fin de l'année
Sur 4 trimestres
Il semblerait que la France
Soit deuxième
Il prévoit de vendre
800 000 en France
Juste derrière les Etats-Unis
Grâce à toi Captain
Il y en aurait 4,5 millions
En partie grâce à moi
C'est clair que tu as fait bien
Et moi aussi
Moi j'avais une question
A poser à David
Et je m'excuse
S'il a déjà répondu
Dans les podcasts précédents
Est-ce que justement
Sur la librairie d'Apple
Il va y avoir le même contrôle
Qu'Apple exerce
Sur les logiciels
C'est-à-dire
Apple peut bannir
Des logiciels
Où il y a du cul
Etc
Est-ce que par exemple
On pourra publier
Le Kama Sutra demain
Ou est-ce que Apple
Peut s'y opposer
Il y a eu une histoire récemment
Il y a eu un prix
Je ne sais pas
C'est un prix Pulitzer
En tout cas un auteur
Qui a reçu un grand prix
Qui avait été censuré
Sur le e-books
Oh la vache
Et Apple est revenu en arrière
Ils se sont aperçus
D'aller un peu loin
En fait le processus
C'est un peu différent
Parce que en fait
Quand tu fais un programme
Que tu montes
Sur l'iTune Store
Tu achètes ton kit de développement
Et puis tu le montes
Toi-même comme tu veux
Donc après
Il peut être banni
Parce que justement
Il ne respecte pas
La charte Apple
Sur l'iBook Store
C'est différent
Parce que ça passe
Par des agrégateurs
Qui sont eux-mêmes
Agréés à Apple
Donc je dirais
Que l'écrémage
Il est censé être fait en amont
Et en même temps
Vu que c'est quand même
C'est quand même très différent
Les bouquins
Alors est-ce qu'il peut y avoir
Des bouquins de cul
Est-ce qu'Apple peut intervenir
Auprès d'un agrégateur
Pour lui demander de supprimer
De déréférencer
Tel ou tel bouquin
Bah je pense que
Si ça sort de la charte
Qui est liée
Donc il y a une charte
C'est ce qui est assez
Il y a une charte de toute façon
Ce qui est assez terrorisant
En matière de livres
Mais je pense que les livres
Les livres pornographiques
Ils ne seront pas admis
Sur l'iBook Store
Oui mais quelle est la limite
Il y a des grands auteurs
Pornographiques
La limite elle existe
Littéraires j'entends
Non mais la limite
Elle existe en librairie aussi
Je veux dire
T'as des rayons érotiques
Ou porno
Ou sexe
Oui mais là
A la limite
S.A.S.
A ce moment là
C'est chaque éditeur
Qui prend la décision
C'est vrai que si demain
Il n'y a plus qu'Apple
Et que c'est lui qui décide
C'est assez terrorisant
Je trouve
Ouais ouais
Non mais c'est sûr
Ça pose un problème
Faré Knight
Pardon
On n'en est pas à Faré Knight
C'est la concentration
Bon allez
On va peut-être avancer un petit peu
Juste quand même
Pour dire anti-stress
Qu'il se trompe complètement
Il faut savoir qu'un numéro
Du Captain Web
A été posté
Sur iTunes
Avec une belle photo
De Katsuni à poil
Et qu'on est toujours là
Oui tout à fait
Mais je pense que c'était
Le numéro de l'épisode
C'était l'image de l'épisode
Et pas l'image globale
Du podcast
Sinon on serait déjà fait virer
Bon allez on va passer
A autre chose vite fait
Hop
On tape dans le rapide
Et dans le gramme
On va encore parler d'Apple
Je suis désolé
Oh mais c'est pour vrai
Qu'est-ce que vous voulez
Juste deux mots vite fait
Sur cette rumeur
Enfin ça va sûrement se faire
Dans 60 jours
Il y aura une nouvelle keynote d'Apple
Les nouveaux iMac
Sortiraient
Deux trucs importants
Ils seraient tactiles
Et deuxième chose
Il serait un mix entre Mac OS
Et l'iOS de l'iPhone
Je l'avais dit
Une sorte de mulet
C'est obligatoire
C'est le passage obligé
Mais franchement
A quoi ça va servir
Sur un ordinateur de bureau
D'avoir du tactile
Mais putain
Tu viens d'acheter un iPad
Tu peux pas me sortir ça
Mais c'est pas la même chose
Je vais pas transporter mon iMac
Sous le bras dans le métro
Mais c'est exactement le principe
Tu peux le coller contre mur
T'as plus besoin d'un clavier
D'une tablette
Avec un clavier et une souris
C'est exactement le principe
C'est surtout que la ménagère
Qui s'est habituée
A l'iPhone et à l'iPad
Elle va s'habituer
A son ordinateur aussi facilement
Elle va s'y retrouver
Qui se voit autour de cette table
En train de taper sur son mur
Avec ses doigts
Moi non
En tout cas
Moi je ne m'y vois pas
Mais par contre toi
Captain Web
Je me vois très bien
Ça sera pas un outil de travail
Où tu vas pas faire du to shop
Là dessus c'est sûr
Mais c'est un outil
Qui s'intègre à ta maison
C'est de la domotique
Complètement
T'as une télé
Avec une télécommande
Ça fait la même chose
Mais non
Pourquoi ?
Enfin je vous signale
Avec ta télé
Toi tu vas sur internet
Non mais je vous signale très vite
Qu'il existe déjà des netbooks
D'ailleurs j'en ai vu
A la dernière Mobli
Chez Asus ou HP
Qui ont des écrans tactiles
Et on joue avec
Carrément
C'est un ordinateur normal
Plus l'écran tactile
On en reparlera Captain
Quand tu en auras acheté un
Dans 6 mois
Qui te rendra dans ton salon
6 mois ça me paraît long
C'est sûr que ce sera
Comme le dit quelqu'un
Ce sera une occasion de plus
De foutre son écosystème dedans
Avec son App Store
Mais carrément
Donc bon
On verra
Ok allez
Suivant
Alors une autre grosse rumeur
Absolument infondée
Google qui préparait
Un concurrent
A Facebook
Ouais
Ouais possible
Maintenant Google
Les réseaux sociaux
C'est pas leur truc
Ah bon ?
Ce soit avec Orkut
Ou avec Google Buzz
Ils sont quand même bien pris
Des grosses mandales
Je vois pas comment ils pourraient
Conflir concurrents
C'est Facebook
On verra
Ça s'appellerait Google Me
D'ailleurs
Oui
Ils ont peut-être
Un projet top secret derrière
On ne sait pas exactement
De quoi il s'agit
Je sais pas
Surprise
Je vois mal
Google
Ce ne serait-ce que
Gratter les chevilles
De Facebook
On ne sait pas
Ce qui peut se passer
L'informatique
Tout peut arriver
Bon
Sait-on jamais
Happy news concernant
L'iPhone 4
Mais là ça va intéresser
Quoi cause
Attention
Puisque c'est VOTW
C'est un de nos auditeurs
What ?
Qui a écrit un site
VOTW-français.blogspot.com
Je crois qu'il habite
À New York
Donc il y a une annonce
Qui a été dénichée
Sur Greglist
Alors vous connaissez tous
FaceTime
La nouvelle
Non
La nouvelle application
De l'iPhone 4
Qui permet d'avoir
De la visioconférence
D'accord
Par VEIP
Code d'iPhone à iPhone
Et bien vous serez heureux
De savoir qu'il y a déjà
Des boîtes de cul
Qui s'y intéressent
Alors si vous êtes intéressé
Pour travailler dans cette boîte
Que vous êtes jeune
Et si possible une fille
Quand même
L'iPhone 4 vous sera offert
Alors en échange
Il suffira bien entendu
De vous foutre à poil
Probablement
Et de l'autre côté
Vous aurez un autre personne
Sur l'iPhone 4
Avec ses cartes bleues
Qui paiera la minute
Donc un peu
Une sorte de live Jasmine
Et ça c'était dédié
Exceptionnel
Ok bon je sens
Que ça va être rapide
Aujourd'hui
Non ça fait déjà une heure
Non ça fait une heure et demie
Vas-y
Bref
Ok
Oui
Surfer sur internet
Dans certaines régions chinoises
Ca devient de plus en plus dur
Vous le saviez déjà
Sauf que là
Vous saviez que les cybercafés
Etait super contrôlés
Et bien ils le sont encore plus
Puisque désormais
Il faut une carte de crédit
Enfin non pas cette carte de crédit
Qu'est-ce que je dis
Sa carte d'identité
Qui sont des cartes à puce
Et maintenant dans certains
Cybercafés de certaines villes
Pas toutes
Pas encore toute la Chine
Il faut rentrer carrément
Sa carte à puce
C'est directement relié
A un central
Contrôlé par le gouvernement chinois
Qui peut vérifier à distance
Ce que vous faites
Bah ça s'annonce bien
Voilà
Et un truc qu'il faut savoir aussi
Mais c'était déjà le cas
Vu qu'ils s'identifiaient
Dans les cybercafés
Oui ils s'identifiaient
Mais à mon avis
Les chinois surveillaient tout déjà
Oui mais c'était pas automatique
Pas avec ta carte d'identité
Directement si tu veux
D'accord
Là maintenant
Ils ont tout automatisé
Et il faut savoir aussi
Qu'ils ont obligé
Depuis quelques mois
La plupart des cybercafés
Avoir des caméras en réseau
Qui sont également
Connectées à ce fameux
Centre de contrôle
C'est normal
Donc voilà
Je pense que la prochaine étape
Ce sera de mettre les cybercafés
Directement dans les commissariats
De toute façon à être sûr
Ils les mettent directement
En prison pour surfer
Ça sera plus simple
Oui
C'est derrière des barreaux
C'est pas mal ça
On y arrivera aussi ici
Viens surfer en prison
Je pense que c'était
Qu'une question de temps
Avant que nous même
Nous soyons obligés
On arrive
Ou qu'ils mettent un flic
Derrière chaque mec
Qui surfe
Avec une mode
Des binômes
On va prendre l'avance
Sur ton sujet
Sur l'adopie
Bah écoute
Non mais on parle pas
De l'adopie
On me l'a demandé
Donc voilà
Tu parles par contre
De Google et la Chine
Dans ce cas là
Ah oui
Je vais pas en parler
Parce qu'on va passer
Trois heures dessus
Donc on en parlera peut-être
La semaine prochaine
Par contre en Australie
Il y a eu un truc
Ils sont en train de voter
Ils ont sorti un rapport
Pour un projet de loi
Qui s'appelle
Hacker, Fraudeur et Botnet
S'attaquer au problème
De la cybercriminalité
Alors bon
Il y a pas mal de choses
Dans ce projet de loi
Mais il y a une chose
Qui a quand même
Attiré l'attention
Il semblerait qu'en Australie
Il prévoit que désormais
Si vous avez un ordinateur infecté
Il prévoit le fait
Qu'on puisse vous couper
La connexion internet
Tout simplement
Pour présenter un danger
Pour le réseau
Tout le monde va être coupé
Tous ceux qui sont sur Windows
C'est fini pour eux
Connaissant les réseaux
Les réseaux
De ordinateurs piratiques
Qui traînent
Ça risque d'être sympa
Ok bon
Je vais finir la maraville
Je pense
Parce que de toute façon
Le monde s'en tape
Il y a des tas de news
En plus cette semaine
Autre que Apple
Et tu viens de nous faire
Une heure sur Apple
Bah non mais écoute
Il fallait en parler aussi
Mais si personne ne parle
Ça ne sert à rien
Mais nous sommes
Nous buvons
L'extension
XXX
Enfin la news
C'est pas vraiment
Réveillez vous là
C'est pas vraiment une news
Puisque l'extension XXX
On en parle depuis longtemps
Ils en ont
Il y avait une réunion
Donc de
Silicon je crois
Qui
Qui devait décider
Alors finalement
Ils ont reporté la décision
Contrairement à ce qu'on a pu
Hier partout
En décembre prochain
Non t'as mal dit
Ils ont décidé
De reporter la décision
Oui ils ont décidé
Voilà
Temporairement
Ça se décidera
En décembre prochain
A priori ça va passer quand même
Même s'il y a pas mal
De personnes qui sont pas forcément
Chaude chaude
Pour ça
Même les sites de X
Ce sont pas forcément pour
Il faut le savoir
Bah tu m'étonnes
Carrément
Parce qu'ils ont peur
D'être
Filtrés à mort
Bah oui ça va être hyper facile
C'est super filtreable
Mais ce sera pas obligatoire
Le .xxx ne sera pas obligatoire
Pour les sites de Q
Ouais d'accord
Mais c'est pour ça
Que ça les intéresse pas
C'est d'un côté
Ils peuvent se faire bouffer
Un marché
Moi demain
J'achète
LiveJasmine.xxx
Et je me fais
Un million de visites par jour
A mon avis
Ça va être très contrôlé
Je pense
Ouais
Enfin super
Et qu'est-ce qui m'empêche
D'acheter LiveJasmine ?
Je crois que les dossiers
Sont déjà déposés
Les avocats
Qui vont te défoncer les fesses
Et la mafia russe aussi
Ouais plutôt
Voilà
C'est vrai
Bon
Donc rendez-vous en décembre
Le hacker Auvergne
Hacker Crawl
Je sais pas si on peut
Tout de suite c'est passé
Ouais bah ouais je sais
C'est celui qui a hacké le Twitter
Ouais mais en même temps
Tu sais comment il l'a fait
Hacké est un bien grand terme
Ouais je suis bien d'accord
Ouais il a trouvé les réponses
Aux questions secrètes
Si tu veux
Asprey
Non mais Asprey
Tu vois à ce prix là
Tout le monde est un cas
Comment s'appelle mon chien
Dog One
Comment s'appelle mon avion
Air One
Bah il fallait le faire oui
Air Force
Et comment s'appelle ma femme
Femme One
Le mec c'est
Franchement tu hack le compte
Ashton Kelsher demain
Et tu balances
L'apéro du Capitaine
Faut tous le suivre
Non il s'appelle Sim One
Ouais Sim One
Sim One
Ça me rappelle le film
Pas mal
Je pense que c'est
C'est ce dont il parlait
Avec Al Pacino
Simone
Al Pacino
Oui donc vas-y Capitaine
Non bah voilà
Il a été condamné
A rien du tout
Non 5 mois de prison
Exurci quand même
Ouais
Je crois qu'apparemment
Les magistrats
Le procureur avait demandé moins
Non oui le procureur
Avait demandé moins
Il a été condamné à plus
Ouais
Voilà
Il est content finalement
Il avait peur de se prendre plus
Ses parents aussi
C'est vraiment une histoire
Qui sert pas à grand chose
Ça ça sert à rien
Ça j'en ai déjà parlé
Euh
Ah oui
Et puis ça bon
C'est la dernière news
Puis après on passe à Marc Dorcel
Ça va peut-être vous intéresser
C'est cette fameuse proposition
De loi
Du sénateur
Joe Lieberman
Qui propose de donner
A Obama
Enfin tout président américain
Les pleins pouvoirs
De couper internet
Le bouton rouge
Pour couper internet directement
Donc
Alors c'est cool
Ouais c'est cool
Internet aux Etats-Unis
Oui
Aux Etats-Unis
Mais
Let's shut down internet
Je pense qu'il doit avoir
Des commandos
Pour faire sauter
Les 13 serveurs DNS principaux
De saufs
Les qui sautent dessus
Font tout exploser
Donc ça quand même
C'est énorme ça
D'après ce que j'ai lu
Sur ce projet de loi
Mais peut-être que alors ton père
Pour m'en renseigner un peu plus que ça
Il s'agit carrément
D'obliger tous les fournisseurs d'accès
A donner une sorte de back office
A une nouvelle administration
Qui contrôlerait
Qui contrôlerait le bordel
Mais quel est l'intérêt ?
L'intérêt c'est
Si les russes attaquent demain
Et bah tu peux couper internet
Pour que leur pose ça
Le propagande d'asile
Ne passe pas
Voilà comme ça
Ils ne pourront pas aller
Sur leur mail
Les salauds
Est-ce que ça me rappelle
Un excellent
Tu ne pourras pas mail
Sur Facebook
Oh là
Les russes sont à ma porte
Je ne sais pas
Kikou kikou
Ça me rappelle
Cet excellent épisode
De South Park
Où il n'y a plus
L'internet déconne
Et en fait
L'internet est représenté
Par un énorme modem
Qui suffit de débrancher
Rebrancher
Pour que tout fonctionne
Dans le monde
Ça a été vachement bien
Donc voilà
Enfin je ne sais pas si
Ça va être chouette ça
Est-ce que Sarkozy
Pourrait avoir une même loi
Pour lui ?
Bien sûr que oui
Pas sûr
Est-ce qu'il pourrait couper
Un phony
Il pourrait couper
Les skyblogs
Et les skyblogs
Je coupe le 3615
Il coupe le militaire
Ah c'est pas ça internet
Merde
On doit bien avoir
Un cap qui débranche tout
J'ai coupé 3615
Enfin bon
C'est bien marrant
Est-ce que ça va passer
On en reparlera sûrement
Voilà
Et puis bon
La news Marc Dorcel
Forcément
Et la minuta Marc Dorcel
Pour toi
Paquette
Marc Dorcel
Quelle ambiance
J'adore ce chenille gueule
On le reviendra
La saison prochaine
On l'aime tous
La news Marc Dorcel
C'est évidemment
L'arrivée du nouveau
Dorcel Store
Evidemment
Ce samedi
Où ça ?
Je vous le donne en mille
Mais c'était pas à Paris
Au Louvre ?
Et non assez
T'as Brest
A côté de l'Apple Store
Je vais vous donner
Des indications
Sur l'emplacement
Des trois Dorcel Store
Aujourd'hui
Et vous allez me dire
Ce qu'ils ont en commun
Le premier est à Brest
Le second à Lorient
Et le troisième à Nantes
Je sais
Ils sont tous les trois
En Bretagne
Non non
Ils sont tous dans des trous perdus
C'est vrai
Alors je sais pas
On aurait dû poser la question
A Gislain
On lui a posé
Et il nous a répondu
Ah bah j'ai oublié
Alors
Lorsqu'on perd
La réponse c'est que justement
En province
Les loyers sont beaucoup plus faibles
Et ça leur permet de tester
Et de tester le marché
Et qu'à priori
C'est plutôt rentable
Mais tous en Bretagne ?
Ils pouvaient pas tester le marché
À côté ?
Il y a beaucoup d'utilisateurs
De visionneurs
VOD en Bretagne
Moi j'ai cru qu'ils étaient
Beaucoup plus pervers à Brest
Etc
C'est un peu ça
Non parce que les clients
Sont tous bourrés
Je songe
Je songe sérieusement
A déménager
Et puis c'est aussi
Qu'en Bretagne
On a vraiment rien à foutre
Alors autant se branler
Il pleut souvent
Donc t'es souvent chez toi
Bah écoute je sais pas
Moi en tout cas ça peut être
Si les gens baissent tout le temps
Ça peut être intéressant
Moi je suis pas déranger là-bas
Rappelons que tu
Ah c'est pour ça que les femmes boitent
En Bretagne
Rappelons que c'est la news de maintenant
Mais qu'à l'apéro du capitaine
Nous le savions en avion première
Quand ce monsieur était venu
N'est-ce pas ?
Tout à fait
Il y a de cela
Trois ou quatre semaines
Je pense
A peine
Voilà donc c'était la news
Ils ont quand même
Ils ont animé les rues de Brest
Avec ce qu'ils appellent donc
Leurs hôtesses de Dorcel Airlines
Qui ont distribué des flyers
10 euros gratuits
A partir de 50 euros d'achat
Dans les rues
Alors je pense que Pupé Fiantus
Qui allait faire son marché
A dû être content
J'étais trop ordinaire
Il y a les photos des hôtesses en question
Sur le blog de Marc Dorcel
J'ai failli avoir deux appartures
Bon et puis voilà
Écoutez c'est tout
Je passe la main au suivant
Je sais même pas qui ça a dû
C'est Laure Ton Père
C'est Laure Ton Père comme d'habitude
Bienvenue sur la rubrique de Laure Ton Père
R
T
P
L'heure ton père
Ton corps de bête
C'est moi
Nous avions deviné
Laure Ton Père
Remue sur la piste
Ce soir c'est la rubrique de Laure Ton Père
D'abord
Ça y est t'as ouvert ta page
Il est en train de l'écrire
Il n'a pas joué qui ?
Tout d'abord
Parce que vous le savez
De nombreux auditeurs
Grâce à moi et ma fabuleuse rubrique
Ça si on ne le sait pas
Ont retrouvé le sommeil
Merci lord
Ils m'écrivent
Grâce à toi j'ai retrouvé le sommeil
Et il y a un auditeur
Sympathiquement
Qui m'a envoyé un email
C'est Nils
Je te remercie pour ton email
Qui lui
Donc je crois qu'il est en deuxième année
De
Licence 2
De science et vie
De la santé
Et il a assisté récemment
Une conférence
Sur le sommeil
Oh
Et il a eu
La gentillesse
De m'envoyer
La documentation
Le polycopier
De
De ce cours
C'est chouette
Bon j'avoue
J'ai pas compris grand chose
Mais j'espère que
C'est pas endormi
L'heure en la conférence
Mais il a l'air de dire
Qu'il s'est plutôt emmerdé
Ah quelle surprise
Mais alors je ne voudrais pas
Déformer ses propos
Mais en tout cas voilà
Je le remercie
Parce que je ferai peut-être
Une rubrique
Un jour
Spécial sommeil
Mais c'est pas déjà le cas
Toutes les semaines
Oui mais là
Non ça c'est les effets
Toutes les semaines
Là il traiterait la cause
Voilà
Je croyais que c'était ton leitmotiv
Mais ça sera le même effet
Oui
Probablement
En pire
Alors ce soir
Je vais faire une rubrique courte
Parce que Captain Web
A été très long
J'ai pas été plus long
D'habitude
Je te ferai inqui
C'est ton intro
Qui a duré trois plans
Non mais c'était une intro commune
C'est pas faux
On a deux invités
Donc il faut quand même
Les laisser parler un maximum
Parce que je sais que
Tous les deux
Notamment David
Ont beaucoup travaillé
Et puis après
Il y a Croaco
Il y a Manox
Il me semble qu'Antistress aussi
Il a beaucoup de choses à dire
Il a un coup énorme
Moi il m'a dit tout à l'heure
Attention je passe un coup de gueule
Ah bon ?
J'en ai marre
Ah non mais tu viens de dévoiler
Toute ma rubrique
Ah excuse moi
Je te laisse
Donc je vais à dessin
Faire une rubrique courte
Vas-y
On t'écoute ?
À dessin
iPhone l'ingé
Ah oui
Ça rajoute 5 secondes
À ma rubrique
Alors ça fait déjà
Un quart d'heure
Qu'elle a démarré
T'as une rubrique
Ta couche
Alors je trouve mes papiers
Sortez les oreillers
Il cherche ses feuilles
C'était bien peine
De venir de me presser
Sortez les oreillers
Monsieur sort ses papiers
Et oui
Je me disais
Quand la rubrique
De l'heure ton père est courte
Il a à peu près
Une douzaine de feuilles
Non mais non
Ça c'est les commentaires
Que j'ai imprimés
D'accord
Alors vous le savez tous
Le décret
Le fameux décret
Qu'on attendait tous
Sur la contravention
De négligence caractérisée
Est sorti
Publié au journal officiel
Du 26 juin dernier
Décret passionnant
Donc je vais vous passionner
Avec ça
Oui
Sachez qu'il y a eu
Toute une série d'articles
Evidemment sur ce décret
Il y a eu
Des articles sur Numérama
Oui
Il vient d'y avoir
Un article sur le blog
De Maître et Olas
Je ne l'ai pas encore lu
Bah écoute
J'étais un petit peu déçu
Personnellement
Ah bon ?
Je l'ai lu
Et
Je pense que tu vas ouvrir
Ton blog
Pour concurrencer
Maître et Olas
Impossible
Il est trop fort
C'est un clash
Non il est trop fort
Maître et Olas
Un clash juridique
Sur internet
Maître et Olas
Contre Maître et le Tépas
Il y a deux blogs
Maître et Olas
Et le blog
De l'heure ton père
Lequel est plus fiable
Juridiquement
Écoutez monsieur le juge
J'ai vu sur le blog
De l'heure ton père
L'autre jour
Il disait que
Ah oui
Le fameux blog
De l'heure ton père
Est-ce qu'il tweet
Maître et Olas ?
Ah
Oui il tweet
Il tweet
Ah bon bah alors
Alors
Replantons le décor
Vous savez que j'aime
Planter le décor
La loi Adopi
Donc je vais vous passer
Tous les errements
Qui ont duré plus d'un an
Sur l'adoption de ce texte
Enfin des deux versions du texte
Trois
Mis à part la structure
De l'adopi elle-même
Il y a deux
Deux gros piliers
Pour la loi Adopi
C'est trois gros piliers même
C'est premièrement
Le rappel
Que le délit de contrefaçon
Peut être sanctionné
Par la coupure
De l'internet
C'est une peine complémentaire
Mais le délit de contrefaçon
C'est à dire de télécharger
Sur internet
Des films
Ou de mettre à disposition
Du film
C'est de la contrefaçon
Deuxième pilier
C'est la fameuse obligation
De sécuriser sa connexion internet
Oui
C'est là qu'il y a une bonne blague
C'est ici que se trouve
Enfin la bonne blague je ne sais pas
Abonnez-vous sur Orange
Et le troisième pilier
C'est cette fameuse
Négligence caractérisée
Qui est une contravention
Et c'est pour ça
Qu'on attendait un décret
Puisque les contraventions
Ne peuvent être fixées
Que par décret
Ça n'est pas du domaine
De la loi
Et ce décret
Vient de sortir
Et on va l'examiner ensemble
Et vous allez
Le commenter
Avec moi
Si vous le souhaitez
Alors je ne vais pas lire
Le décret
Rassurez-vous
Constitue
Alors on va quand même
Relire ici
La phrase clé
On a déjà des morts
Là
Leur temps perd
C'est de la merde
Ils n'en peuvent plus
Alors qu'est-ce que c'est
Que la négligence caractérisée
Qu'est-ce que c'est
Que cette horreur
C'est de la merde
C'est le fait
Sans motif légitime
On va se poser la question
De ce que c'est
Qu'un motif légitime
Est-ce que le fait
D'être sous Linux
Est un motif légitime
Moi je dirais oui
Parce que sous Linux
Tu ne peux rien faire tourner
Oula
C'est le fait
Et pourquoi ?
Parce que Linux
C'est de la merde
C'est de la provocation
Le fait
Sans motif légitime
Pour la personne titulaire
D'un accès
A des services de communication
Au public en ligne
Lorsque se trouve réuni
Les conditions prévues
Au 2
Rassurez-vous
Ça ne va pas être trop long
Soit de ne pas avoir mis en place
Un moyen de sécurisation
De cet accès
Soit d'avoir manqué
De diligence
Dans la mise en oeuvre
De ce moyen
Je suis en train de me dire
Que si tu développais du code Linux
Ça serait un beau bordel
Moi je suis en train de me dire
Que je suis encore plus fatigué
Que quand j'avais fait le cross
Au bois de boulogne
Et le texte précise
Qu'est-ce que tu fais
Comme cross au bois de boulogne toi ?
Quand j'étais gamin
Et le texte précise
Qu'il y a deux autres conditions
Qui doivent être réunies
Elles sont cumulatives
C'est-à-dire réunies en même temps
Il faut que
Un
La fameuse commission de protection
Des droits
Celle qui vous envoie
Les jolies
Petites e-mails
Les lettres commandées
Vous ait mis
Alors attends
Mais tu n'as pas préparé
Du tout ta rubrique
Et ça se termine
Par François Fillon
Voilà il faut que
On vous ait recommandé
Qu'on vous ait recommandé
De
De mettre en oeuvre
Un moyen de sécurisation
Et que dans l'année
Qui suit
Cette recommandation
Vous ayez à nouveau
Fait des choses atroces
Avec votre
Connexion internet
On voit qu'on t'envoie un mail
Ils te disent
Ah
T'as pas sécurisé ta connexion
C'est mal
C'est la réponse graduée
Autrement dit
Alors
Question
Plusieurs questions
A mon avis
Se posent avec
Ce fabuleux décret
Premièrement
On remarquera
Que finalement
La négligence caractérisée
La définition
Est un petit peu floue
Et surtout
Elle est négative
C'est le fait
De ne pas avoir fait quelque chose
Alors pour que le procureur
S'amuse à prouver
Que quelqu'un n'a pas fait quelque chose
C'est pas toujours évident
Oui mais sur les 50 000
Qui vont passer à l'échaveau
Le problème c'est que
C'est que
Toi qui vas devoir prouver
Que tu l'as fait
Et pas eux
Ils vont devoir prouver
Que tu l'as pas fait
C'est un renversement
De la présomption d'innocence
Alors
Le problème
Quand on parle
De sécurisation
De l'accès
Qu'est-ce qu'on entend par là
C'est-à-dire
A quel niveau
On sécurise son accès
Est-ce qu'on va le sécuriser
Au niveau de son ordinateur
Pour mettre des fils barbelés
Autour du modem
Ou est-ce qu'on met des fils barbelés
Autour du routeur
Qui assure la connexion internet
Et il y a encore un troisième niveau
C'est-à-dire qu'au niveau
De l'opérateur
Puisque si quelqu'un vous pique votre IP
C'est pas votre routeur
Ou votre ordinateur
Qui va pouvoir faire quelque chose
Donc est-ce que
C'est au niveau de l'ordinateur
Qu'on va sécuriser ça
Ou au niveau du routeur
Chez vous
Moi j'aurais plus tendance
Si on veut être logique
Ça doit être au niveau des deux
Sinon ça n'a pas de sens
On sécurise partout bordel
Sinon on ne sécurise pas tout
On a deux ordinateurs
Si tu achètes un logiciel
Qui ne soit pas sécurisé
Est-ce que le fait d'acheter un logiciel
Ne suffit pas à dire
Que tu as sécurisé ton ordinateur
Oui mais alors
Il faudrait prouver
Combien on a l'ordinateur chez soi
Puisqu'il faudrait un logiciel
Sur tous les ordinateurs
Enfin je veux dire
C'est le truc sans fin
Et bientôt il faudra
Que tu ailles pointer ton ordinateur
Comme les arbres
Non mais c'est le truc sans fin
Un recensement
Tu auras un permis
Un permis de surfer quoi
Voilà
Si on va aller jusqu'au bout des choses
Il faudrait recenser
Tous les ordinateurs chez soi
Mais c'est ça
J'ai un iPad
J'ai un iPhone
J'ai un Commodore 64
J'ai un deuxième iPhone
Dans les toilettes
Autre chose
Et en plus
Il y a le problème de savoir
Quel système va être labellisé
Puisque l'Adopi a bien dit
Qu'elle allait labelliser
Les moyens de sécuriser
J'ai l'impression que ça peut
C'est un peu tombé au trou
Cette histoire
Ils sont revenus dans une interview
Ils ont dit
Qu'il suffirait de démontrer
Qu'on a sécurisé son ordinateur
Y compris avec des moyens
Non labellisés
Et enfin
Je pense qu'ils n'arrivent pas
A labelliser
C'est impossible
Tout le monde le sait
Le système de sécurité
Qu'est-ce qu'il va faire sur l'ordinateur
C'est pas évident
T'installer des tas de saloperies
Est-ce qu'il va y avoir une sorte
Comme sur Word
L'espèce de petit bonhomme qui t'aide
Le trombone dégueulasse
Ou le clé bar infarne
Ce sera une grosse bite
Attention
Tu vas te faire niquer
Attention tu n'es pas sur un site correct là
Stop
Allons plus loin
Imaginez que finalement
La personne ait installé
Un moyen de sécurisation
Alors qu'elle l'ait contournée elle-même
Ou que quelqu'un d'autre
L'ait fait à sa place
Et qu'elle soit innocente
Entre guillemets
La défense ça va être de dire
Mais monsieur le juge
J'ai mis un moyen de sécurisation en place
C'est pas moi
Mais est-ce que
Manac s'est bien résumé
Est-ce que le fait justement
Que le moyen de sécurisation
Soit pas en place
Sera pas encore plus constitutif
Du délit de contrefaçon
Qui lui est beaucoup plus grave
Autrement dit
Je sécurise ma connexion
Qu'est-ce que tu racontes ?
Pour éviter
La contravention
De négligence caractérisée
Mais comme
J'ai mis en place un moyen
De sécurisation
Mais que néanmoins
Via mon adresse IP
Il y a de la saloperie
Qui a été téléchargée
On va vous dire monsieur
C'est donc la preuve
Que vous êtes coupable
C'est la preuve
Et donc que vous avez fait
De la contrefaçon
Donc il faudrait presque
Il n'y avait que vous
Qui pouviez accéder à cette machine
Il faudrait presque
Ne pas installer un moyen
De sécurisation
Pour pouvoir dire
C'était pas sécurisé
Donc c'est pas de ma faute
Si un truc saloperie
A été téléchargé
Donc je me tape
Une contravention
De cinquième classe
Mais au moins
J'évite la contrefaçon
D'Elie avec 50 taux
Les 300 000 euros d'amende
Tu n'es pas en train
Juste
Lors ton père
Rassure-moi
Tu n'es pas en train
De donner
A nos auditeurs
Un conseil
Pour détourner la loi
Tu n'es pas en train
De faire ça
Non mais je m'interroge
Point d'interrogation
Lors ton père explique
Qu'on est obligé
D'être condamné
Et qu'on va devoir choisir
Le moindre mal
Le truc marrant
C'est il suffit de voir
Comment Orange
C'est pour une énorme claque
Dans la gueule
La semaine dernière
C'était fun
Ça m'en avait parlé
Justement
Ça prouve le problème
Qu'il y a au niveau
De ces moyens de sécurisation
C'est impossible
C'est impossible à prouver
Il n'y a rien
Ils vont prendre des mecs
Ils vont faire des exemples
Ils vont aligner 10
20, 50, 100
Et ça ne va servir à rien
À part couper le port
Qui sert au peer-to-peer
Comment sécuriser
Ça ne sert à rien
De couper le port
Les derniers logiciels
De peer-to-peer
Passent d'un port à un autre
Même sur le port 80
Ils peuvent te faire ça
Parce que j'ai lu dernièrement
Que Spotify par exemple
Envoyait les mises à jour
Par peer-to-peer
Donc si on bloque
Le peer-to-peer
On crée des problèmes
De sécurité sur sa machine
Il y a plein de logiciels
Qui passent par les trucs
De peer-to-peer
Peer-to-peer
Ce n'est pas uniquement
Du piratage
Avouons-le
Il y a beaucoup de
Ça sert beaucoup
Mais non
Absolument pas
Les distributions Linux
Moi j'en télécharge
À peu près 20 par semaine
Par jour
Pour les donner à des amis
De toute façon
On aime tous télécharger
Des distributions Linux
Moi je fais ça tous les jours
Enfin
Ça ne peut pas être pire
Alors et les motifs légitimes
Qu'est-ce que ça va être
Les motifs légitimes
Je ne sais pas lire
J'ai Linux à la maison
Mon voisin est à la coeur
Il n'y a pas de moyens
Enfin je veux dire
Ça va être la foire d'empoigne
Ce truc là
Je me suis pris un coup de marteau
Je ne me rappelle de rien
A mon avis
L'objectif si tu veux
C'est de décourager les mecs
De leur dire
Voilà tu t'es pris un truc
Viens même pas contester
Ça ne servira à rien
Tu vas payer ton amende
Tu vas servir d'exemple
Et puis voilà
Parce que je vous rappelle
Que le système
Ça va passer via
Le système des ordonnances pénales
Devant le juge
Le tribunal de police
J'en avais parlé
Il y a fort longtemps
Dans le podcast dédié
A la loi Adopi
Numéro 2
C'est le 2 ?
L'idée
Pardon ?
Non non
C'était Adopi 2
Adopi 2
Ok
L'idée c'est que
On vous balance une amende
Vous n'avez même pas besoin
D'être convoqué au tribunal
Dans certaines conditions
Et puis on vous coupe l'internet
On vous coupe l'internet
Pour un mois
Le temps que vous fassiez un recours
Vous avez tapé
Votre mois de coupure internet
Je crois que l'idée
C'est un peu de faire de l'usine
Après les textes
Il faut qu'ils soient
Il faut qu'ils soient passés
Puis on verra bien
Si ça tient la route derrière
Voilà
C'est ça
Mais alors attends
Du coup là
Le décret qui est passé
Il revient sur cette histoire
De présence de son innocence
Et tout
Ça n'a pas à l'encontre
De ce que le
Le conseil d'état avait dit ?
Ça pour le
Non c'était le conseil constitutionnel
Le conseil constitutionnel
C'est pas évident
Là n'étant pas un spécialiste
De la jurisprudence
Du conseil d'état
Je vais éviter de me prononcer là dessus
Ce qui est certain
C'est qu'il y aura peut-être
Un recours
Pour excès de pouvoir
Contre ce décret
Dans les deux mois qui viennent
Devant le conseil d'état
Pour justement
Essayer de le faire annuler
En démontrant
Que la présomption d'innocence
N'est pas respectée
Par ce texte
Ça n'a rien de le dire
Ça nécessite
Une
Enfin même
Même si c'est au-delà
Des deux mois
Il pourrait y avoir
Une demande d'abrogation
Qui sera faite au premier ministre
Et s'il ne répond pas
A la demande d'abrogation
Il pourrait y avoir
Un recours devant le conseil d'état
Pour refus de demande d'abrogation
Alors que le texte est illicite
Enfin je passe les détails
Mais est-ce que ça introduit
Vraiment des choses nouvelles
Par rapport à la loi
Non
Sachant que la loi
A franchi le cap
Du conseil constitutionnel
Et qui pourrait expliquer
Que le décret
Soit censurable
Ce qui peut être
Peut-être censurable
C'est le fait que
Le délit de négligence caractérisé
En pratique
Renverse un petit peu
La charge de la preuve
Alors que c'est plutôt
Normalement
Au procureur
D'établir les faits
Mais clairement
Le décret reste très fou
Le procureur qui va sauter
Et il est extrêmement fou
Comme dans tous les cas techniques
Comme ça
Où de toute façon
Ils peuvent pas prévoir
Surtout les enmointualités
Et du coup
Ils font un truc
Qui en branche tout
Moi je pense
Qu'ils ont fait un texte
Parce qu'il fallait faire un texte
Un truc fourre-tout
Et voilà quoi
Non pas fourre-tout
Mais ils avaient besoin
D'un texte réglementaire
Pour mettre en oeuvre
Le système Adopi
Donc ils l'ont écrit
D'ailleurs c'est pour ça
Il est très court
Ils se sont dit
C'est pas la peine
D'en faire des chiés
Il va sauter
Il va peut-être pas sauter
Mais au moins
Ils ont la base légale
Pour faire démarrer la machine
C'est ça dont ils avaient besoin
Et la machine
Va falloir la pousser
Les enfants
Parce qu'elle empêche des tonnes
Quand est-ce qu'on reçoit
Les premières lettres recommandées
Paraitrait-il
Dans pas longtemps
Pour Noël
J'ai lu un chiffre
50 000 avertissements
Par combien par mois
Par jour
Je sais pas si tu as lu aussi
3 personnes pour s'en occuper
Le système
C'est la fameuse société TMG
Oui
Il y a 1000 mètres carrés
Eux ils vont s'en mettre
Plein les fouilles
Il y a aussi une toute
Oui ils vont s'en mettre
Plein les fouilles
Il y en a d'autres
Qui vont s'en mettre
Plein les fouilles
Je vais y venir dans 2 secondes
Alors il paraît que
La société TMG ou TMC
Je sais plus
Justement il y a des critères
Très précis
Ça va pas être
Dès le premier coup
Il faudra que la personne
Récidive plusieurs fois
Que l'IP revienne
Parait-il
D'après Corben
Ils vont télécharger
Enfin ils vont
Ils vont récupérer
Des bouts de fichiers
Pour être sûr que c'est pas
Seedfuck
Qui envoie simplement
Les fausses adresses IP
Allez je donne environ
3 jours avant qu'ils trouvent
Un truc pour contourner ça
On verra
Et dernier petit point
Pour rebondir sur ce que tu disais David
Il y a une personne
Qui a demandé à l'ADOPI
En particulier
De lui donner
Les textes internes
Qui avaient été
Les premières résolutions
En interne de l'ADOPI
Et notamment un texte
Qui nommait
Les nouvelles personnes
Qui travaillaient
Et les salaires
Et lorsqu'ils lui ont transmis le texte
Ils avaient biffé
Les salaires
Et le type
Il a pas eu froid aux yeux
Il a été jusqu'au bout
Il a saisi
Je ne sais plus quelle autorité administrative
Je crois que c'est une commission
Sur la communication
Des documents publics
Et la commission a rendu
Un avis
Que je n'ai pas eu le temps de lire
Donc de vérifier
Et qui demandait à l'ADOPI
De publier le document intégral
Y compris la rémunération
Des personnes concernées
Et combien de contrôle fiscal
A eu cette personne ?
Ça il le saura bientôt
Si Viviane Bétoncourt se fait choper
En téléchargement
On est pas mal
C'est foutu
Vous savez les lingots d'or
Des films pédophiles
Ça serait encore mieux
Pour la vache
Avec les animaux
Je ne vais pas faire plus long
Pour que nos auditeurs se réveillent
Et je vais enfin passer la parole
Soit à David
Soit à Antistress
T'avais dit que Maître Réolas
Avait fait un billet sur le truc ?
Oui tout à fait
Et alors ?
Bah c'est merdique
Bah moi je t'avoue
Que j'étais un petit peu déçu
Mais pourquoi justement
C'est ça qui m'a intéressé
Bah il n'allait pas
Parce qu'habituellement
Maître Réolas fait des analyses
Quand même extrêmement poussées
Ah oui ça va me dire
Il est carrément pertinent
Et là je sais pas
J'étais un petit peu déçu
Par le billet
J'ai trouvé qu'il disait pas grand chose
A part que le texte était à chier
D'accord
Bah je résume peut-être
Peut-être que comme toi
Faites-vous votre propre idée
Et allez lire sur le blog
L'excellent blog de Maître Réolas
Exact
Bah écoute on ira
Alors
C'est la rubrique de l'invité ?
Mais duquel ?
On n'est pas des invités
C'est vrai
C'est des chroniqueurs pratiquement
On va faire dans l'ordre de tour de table
On va passer à antistress
Il n'y a pas de jingle
La rubrique de l'invité
Tout simplement
Antistress a son propre jingle
Exactement
Join us now and share the software
You'll be free
Yeah girls, you'll be free
Join us now and share the software
You'll be free
Yeah girls, you'll be free
Qu'est-ce que c'est bon
Arrache
Alors antistress
De quoi que tu nous parles ?
Alors
Je pensais qu'on allait discuter un peu
Un peu à bâton
Vp8
Non non non
C'est un nouveau mantra
Messieurs, messieurs
Adoptez Vp8
Libérez antistress
Libérez
Adoptez antistress
Tous derrière antistress
Enfin derrière
Non non non
C'est bien compris
Donc antistress
C'est un quiz
Tu peux reprendre
Ah oui c'est un quiz
Le human centipede libre
J'ai fait volontairement des questions
De débutants
Parce que vu le niveau
De la salle en matière de logiciel
C'est pas vrai
C'est un quiz
T'as voté faire un quiz
Je me suis dit qu'il fallait viser très bas
Ah bah je t'en prie
Ah oui parce que je ne parle pas d'Apple
Les logiciels libres
J'en télécharge plein
Sur
Sur Astel Avista
Moi aussi
Toute la journée
On peut étouper
Moi aussi sur Casa
Non alors c'est
En fait le quiz évidemment
Est un prétexte
Pour vous amener sur certains sujets
Dont j'aimerais que nous discutions un peu ensemble
Alors
Première question
Pour vous
Pour vous échauffer un peu
Question assez simple
Est-ce qu'on fait mieux caca
Avec un iPad
Ou un Kindle ?
Ah moi je pense que c'est avec l'iPad
Vous allez voir le niveau des questions
Parce que j'ai quand même préparé
Alors première question
Linux est-il un logiciel libre ?
Ah oui
Alors j'hésite
Non
Oui
Le noyau est libre
Il y a marqué vrai sur ta fiche
OpenSouth
Vrai
Il y a marqué vrai
Parce que je ne connaissais pas la réponse moi-même
Donc j'ai vérifié
C'est vrai
C'est la vérité
Bravo
Et on peut en savoir un peu plus ?
Bah non c'est un quiz
Ah oui d'accord
Ok
Ça va aller vite
Question numéro 2
Est-ce que l'iPad est un logiciel libre ?
Ah presque
Attends
Tu m'as gré
Windows et macOS sont-ils des logiciels libres ?
Non
Ça dépend
Libérez macOS
Il y a marqué faux sur sa fiche
Exact
Oh la vache le coup
Oh mais il triche leur ton père
Il joue pas le jeu
C'est faux
Ah mais je suis impressionné par votre niveau là
Ouais t'as vu ça ?
C'est la question suivante ?
Un petit peu plus dur
Ubuntu
Pardon
Ubuntu est-il un logiciel libre ?
Vrai
Oui et non
Oui
Il est libre
Oui et non
Ah bah c'est marrant
Non et oui
Moi je dis ça dépend des parties du code
Ah exact
Oh
Bravo
Et là je vous maîtrise tous
Alors je vais revenir un peu sur les trois questions qu'on a vues
Ah bon ?
On doit les repasser
On a dit que ça dépend de ce qui tient des parties du procureur
C'est pas fini
Linux c'est le noyau qui sert pour la plupart des distributions de logiciels libres dont Ubuntu fait partie notamment
Mais il y en a d'autres Fedora etc
Mac OS c'est un logiciel essentiellement fermé mais qui repose un petit peu sur du code libre
Le noyau est dérivé de FreeBSD qui est un noyau libre et puis vous savez
Non ça je vais pas en parler parce que j'en parle après
Et Ubuntu c'est l'inverse
Ça repose majoritairement sur des logiciels libres mais il est possible parfois d'inclure des bouts de logiciels propriétaires
Parce que par exemple tel fabricant de matériel n'a pas dévoilé les spécifications de son périphérique
Et donc par exemple pour les cartes Nvidia certains installent des drivers propriétaires
Voilà
Alors question un peu plus dure
Attention je monte le niveau
C'était très élevé déjà
Alors attention il y a beaucoup de mots dans la question
Préparez-vous
Safari, Opera, Firefox et Chrome sont-ils des logiciels libres ?
Non
Safari j'ai des doutes
C'est basé sur Apple
C'est forcément pas libre
Ça dépend du moteur
Il y a WebKit qui est libre mais pas le reste
Exactement le moteur de Safari est libre
Et je le savais sans regarder la fiffiche
Opera c'est libre ou pas
Bravo
Oui c'est libre Opera non ?
Non
Ça dépend du moteur
C'est gratuit
Ah c'est pas pareil
Gratuit veut pas dire libre
Attention
Firefox
Oui évidemment
Bah oui quand même
Bah si quand même
Ah bon d'accord
C'est la base de Medziah
Et Chrome ?
Non
Le WebKit est libre mais le reste non
Alors il y a Chromium
Il y a Chromium
Il y a Chromium la version libre de Chrom
Ah mais tu parles de Chrome ou de Chromium ?
Ah mais justement c'était la question piège Chrome
Ah Chrome non
Ah c'est bien ce qu'on a dit ?
Chromium ?
Chromium
Ah donc on est bon quoi
Allez c'est de la chiotte ton quiz
C'est du quiz libre
J'ai prévu de monter progressivement en difficulté
Ah merde
Je voulais pas tout de suite vous asséner avec des grosses difficultés
Alors je me sors déjà asséné
Donc on a vu par exemple puisque je sais qu'autour de la table beaucoup de personnes ont abandonné Firefox je crois pour Chromium
Pas moi
Ou Chrome
Comme tout court
Moi j'ai aucune pitié de ne pas le logiciel libre
Alors la question suivante est une question piège
Puisque Chromium comme Firefox sont des logiciels libres
Pensez-vous que les deux apportent la même garantie à l'utilisateur en termes de vie privée ?
Bah non
Mais bien sûr que si Google est un groupe respectueux de la vie privée
Mais bien sûr
Comme Facebook
Moi j'ai confiance Google
Moi j'attends qu'une chose c'est que Facebook fasse son navigateur quoi
J'ai hâte de l'utiliser
Moi aussi
Alors Chromium effectivement beaucoup l'adoptent en disant
Y compris dans la communauté du libre
Beaucoup d'utilisateurs l'adoptent en se cachant un petit peu derrière leurs petits doigts
En disant c'est un logiciel libre comme Firefox
Donc il n'y a aucun problème à l'adopter
Evidemment vous aurez compris que derrière ces logiciels
Il n'y a pas tout à fait les mêmes entités
Il y a Google une société commerciale qui fait son business en traçant les internautes
Les ordures
Les salauds
Exactement
Et en profilant les internautes de manière à appréhender le plus possible les habitudes de navigation
Et donc quelque part la vie privée des internautes
Ça n'a aucun rapport
C'est pas parce qu'un logiciel est libre
Ça veut dire que tu ouvres le code mais ça veut dire que tu n'as pas mis des salopries dedans
Exactement
Sauf que tu montres que tu as mis des salopries dedans
Et de l'autre côté il y a Firefox qui est développé par une fondation à but non lucratif
Donc les deux peuvent développer du logiciel libre
Et dans les deux cas éventuellement les gens peuvent examiner le code et vérifier qu'il n'y a pas de salopries
Mais il y en a un qui mérite d'être exécuté
Mais néanmoins quand on regarde un petit peu les évolutions des logiciels
Vous avez Chrome qui se base uniquement sur la performance
Et donc il va vous proposer un navigateur de plus en plus performant
Mais comme par hasard il ne va pas vous permettre de vous réapproprier votre vie privée
Donc il ne va pas vous donner les outils dans le logiciel pour pouvoir contrôler
A qui vous allez diffuser les informations, qui demande des cookies etc
Tandis que Firefox te propose un truc de plus en plus merdique
Mais qui te respecte ta vie privée, qui te demande des bronies
Franchement la dernière mise à jour c'est la cata
Alors que Firefox va proposer je crois que c'est dans la version 4 ou peu après
Un tout nouveau modèle qui va permettre et qui n'est proposé par aucun navigateur
Qui va permettre à l'internaute de contrôler site par site exactement
Quelles données sont demandées par le site et quelles données il va dévoiler au site
Donc vous aurez avec un même logiciel évidemment mais qui n'ont pas la même politique
Vous en aurez un qui va permettre à l'internaute de contrôler sa vie privée et d'éviter qu'elle lui échappe
Et l'autre non
Donc c'était juste pour montrer qu'avec deux logiciels libres
On n'a quand même pas les mêmes garanties du point de vue de l'utilisateur
Parce que beaucoup de gens se cachent derrière leur petit doigt
Parce que libre on ne veut pas dire bien
Oui et d'ailleurs quand t'es caché derrière ton petit doigt t'es pas très bien caché
Libre est un moyen mais ça n'est pas le seul pour garantir
Et d'ailleurs c'est le problème du Captain Vebb
Parce que maintenant il est sous croum, hippopade, safari
Moi j'ai toujours été sous Windows
Une vraie girouette
Moi j'ai toujours reconnu que je suis un utilisateur de logiciel palip du tout
Ah non mais moi j'utilise que des trucs totalement propriétaires
Et qui me pompent toutes les infos
Et Dieu sait que j'ai des informations importantes
Fermine communiste
Google a une liste comme as de site de cul sur lesquels je suis passé
C'est l'enfer
Oh là là
Il exploite pour me passer des pubis monde avec des animaux
C'est sûr que franchement ton profilage Captain Vebb ça va être l'horreur
Mon identité numérique est une poubelle
Et on ne parle pas de celle de Quakos
Euh...
On arrête là
Question suivante Quakos
Merci
Je vais rebondir sur ce que l'ordre ton père a dit à propos de Safari
Pas trop parce qu'on est dans des Unicave
Et de WebKit
Non mais ça je ne suis pas très grand
Est-ce qu'à votre avis à partir d'un logiciel libre
On peut le modifier et en faire un logiciel fermé ?
Ça dépend de la licence
Non ça dépend de la licence
Euh...
Non c'est pas possible
Non ça dépend de la licence je pense
Non
Euh...
Non parce que...
Ah !
Parce que le principe même du logiciel libre c'est qu'il reste libre
Alors...
Non moi je suis pas d'accord
Je pense que tu peux utiliser un bout de code complètement
Voilà il faut affiner effectivement ça dépend de la licence
Et bah voilà
Je l'ai répondu
Mais David t'as pas faux
Puisque ça dépend de ce qu'on entend par logiciel libre
Si vraiment pour toi le logiciel libre c'est justement le logiciel qui te permet de garder libre le code indéfiniment
Effectivement tu vas avoir cette réponse
Mais là anti-stress tu tiens un bon sujet pour...
Parce que tu vas revenir tout comme David
Dans ce podcast
Ah mais je pensais de terminer dans cette rubrique
Tu vas revenir
Tu me coupes le micro c'est ça ?
Non pas du tout
Et je crois que tu devrais pour ta prochaine venue nous faire un petit récapitif de toutes les licences libres
Un petit quiz
Toutes les licences libres qui existent et les comparaisons
Moi ça m'intéresse
Non mais tu vois typiquement un truc comme macOS qui utilise un noyau Linux à la base
Unix plutôt non ?
Ouais alors justement
C'est un freeBSD
C'est un dérivé d'unix comme Linux
Et bah alors justement ils se sont appropriés un logiciel libre
Exactement de la même façon que Safari utilise WebKit
Et comme disait l'entrepreneur c'est pourtant un logiciel fermé
Alors effectivement ça dépend de la licence du logiciel libre
Il y a plusieurs types de licences
Pour en citer deux qui sont deux extrêmes
Vous avez la licence BSD
Qui elle permet tout
Et la licence Microsoft
Elle permet rien
Le code est libre
Et vous êtes également libre de refermer le code
Et donc de le proposer dans un logiciel fermé
C'est intéressant si vous voulez répandre votre technologie
Et pas forcément bénéficier des retours du logiciel
Et puis avoir effectivement
Est-ce qu'elle a beaucoup ?
T'as un pourcentage ?
Alors les BSD on le retrouve justement dans le noyau FreeBSD
Qui a permis à macOS de fermer et d'en faire son noyau
On le retrouve dans WebKit
Qui permet à Apple de fermer et de proposer Safari
On le retrouve dans VP8
Libéré
VP8
Adopté
Antistress
Je savais que ça plairait
On pourrait faire un petit tweet
Tweet
Mais leur ton père ne tweet toujours pas
Non
Et donc l'objectif de Google avec VP8
C'était de répandre ce codec
Et donc y compris de permettre à des entreprises concurrentes
De le proposer dans des logiciels commerciaux
Donc ça dépend vraiment de la motivation
De celui qui diffuse le programme
A l'autre bout vous avez la licence GNU GPL
C'est celle qui règne
C'est celle qui gouverne Linux
Et donc les systèmes GNU et Linux
GNU
Et c'est une licence particulière
Et je vais vous en parler un instant
Parce qu'elle repose sur le copyleft
C'est à dire que la licence est libre
Mais elle impose à l'utilisateur de ce logiciel
Lorsqu'il le modifie
De le rendre à son tour libre
C'est à dire que le logiciel est perpétuellement libre
Y compris ses améliorations
C'est à dire que vous créez un bien commun
Qui va s'enrichir au fur et à mesure
Et profiter à la communauté
S'enrichir est un bien grand terme
Ça dépend de ce que tu fais avec
Vous ne pouvez pas le refermer
Donc ça c'est la notion du copyleft
Et donc je voulais juste m'attarder un moment là dessus
Parce que je vais vous en reparler dans les questions suivantes
Oula oh
On ne va pas trop quand même
Et donc suivant vous avez bien suivi ou pas
Vous pourrez répondre ou pas aux questions suivantes
Quoi quoi c'est le top de l'autre
Manox je vais reprendre un peu de crack
Je vais vous parler mais c'est le même principe
Un petit peu des licences qui gouvernent les oeuvres
Les licences créatives communes
Pour vous la licence créative commune
Attention il y a un piège
Est-elle une licence libre ?
Non pas forcément
Parce qu'il y a plusieurs dérivés du créative commons
Excellent réponse
J'essaye j'ai fait PPI et je me suis renseigné là dessus
Bravo
C'est beau quoi
Cours
Surprenant
Donc il n'y a pas une licence mais plusieurs
Puisque la licence créative commons
Permet de définir 4 attributs
Que vous pouvez cumuler ou pas
En fonction de ce que vous voulez
Ou tu dois citer l'auteur
Voilà c'est l'attribut minimum en droit français
Tu dois citer l'auteur
Tu dois également
Ne pas l'utiliser de manière
Commerciale
Tu peux être autorisé à faire des modifications
Ou non
Donc si tu as une photo
Tu n'as pas envie qu'on te la retouche
Et qu'on mette la tête de la reine d'Angleterre
Ou la bite de Roco dessus
Voilà
Tu peux empêcher les modifications
Et tu peux obliger
Là on retrouve cette notion de copyleft
Celui qui fait les modifications
A rendre la nouvelle photo
Sous la même licence
De manière à permettre à d'autres d'en profiter
Et donc de créer un bien commun
Comme ça qui va profiter
Successivement à plusieurs personnes
Et donc qu'est-ce qu'on appelle une licence libre ?
Là encore je vais rejoindre un peu ce que disait David
Pour beaucoup de personnes
Une vraie licence libre
C'est une licence qui va permettre justement
Qui va permettre tous les usages
De ton oeuvre
Donc de ta photo par exemple
Donc on va autoriser les licences
Qui simplement
Exigent que tu cites l'auteur
Ou exigent que tu le rendes
Dans la même version si tu le modifies
Mais par contre une licence qui interdit
De faire un usage commercial
Ou qui interdit les modifications
N'est pas une licence libre
Parce que tu ne peux pas justement
Améliorer, diffuser
Reproduire l'oeuvre
Et l'utiliser pour d'autres oeuvres
Donc la notion de licence libre
Dans les Creative Commons
Se limite à deux licences
En fait les licences BY
Et BY SA
C'est-à-dire les licences
Où on cite simplement l'auteur
Et les licences où on cite l'auteur
Et où on permet
Où on oblige à rendre
L'oeuvre modifiée
Dans la même licence
Et qu'en est-il de la licence
Que utilise Babozor
Pour tous ses contenus ?
La licence BEAR
BEARWARE
Elle est pas mal utilisée
Donc il s'agit de
Lorsque tu utilises
L'oeuvre ou le logiciel
De payer une bière à son auteur
Ah d'accord
Ça c'est un peu nos podcasts
Oui oui mais nous
On n'est pas en licence BIARWARE
Nous on est en licence TUNWARE
Ou POIRWARE
Paypalware
Voilà
Vous pouvez nous fier de l'argent
Par Paypal
Carrément
Question suivante
Oui tout à fait
Alors c'est la dernière question
Parce que j'aimerais qu'on en parle
Un petit peu
A votre avis
Les blogs et les tweets
Sont-ils protégés
Par le droit d'auteur ?
Non
Ouh
Sur les blogs
Il faut qu'ils le précises
Non
Tu peux pas
Alors il faut répondre
De manière distincte
D'abord les blogs
Et après les tweets
Pour avoir un droit d'auteur
Il faut avoir un dépôt
Non parce que les tweets
En plus il n'y a pas longtemps
Je vois pas comment un tweet
Pour être une heure
Captain Web
Captain Web a dit
Il y a pas longtemps en plus
Qu'ils étaient complètement stockés
Je sais plus où maintenant
Je sais pas où je dis
Sur Twitter
Je fais caca
Je vois pas pourquoi
Dans la biothèque
C'est protégé par le droit d'auteur
Essayer de protéger
Si quelqu'un dit
Je fais caca dans mes toilettes
Avec mon iPhone
Peut-être que tu as
Des droits d'auteur dessus
Peut-être que tu n'as pas envie
Que Libération cite
Lors de ton père a dit
Je fais caca
Dans mon iPhone
On nous propose
Ah oui
Tu as vu la même chose
Que moi capitaine
On nous propose
Le format putoir
Effectivement
On fait tourner Zaya
Ou sinon moi je propose
Le format baseware
Éventuellement
Si vous aimez ce qu'on fait
Venez
Utilisez le podcast
Titsware
Ou fuckware
Ah le format fuckware
Le poneyware aussi
Le poneyware
Alors vas-y
On t'est stress
On t'a complètement coupé
On t'a perturbé là
Vas-y
Alors effectivement
Il y a une double condition
Pour être protégé
Par le droit d'auteur
Il faut que le contenu
Littéraire
Images
Ou ce que vous voulez
Soit original
Et qu'il soit formalisé
Donc si vous publiez
Un article de blog
Qui n'est pas uniquement
Une reprise d'un fait
Mais que vous y apportez
Une plus-value
Et qu'on peut
Distinguer votre personnalité
A travers l'article
Automatiquement
Cet article va être protégé
Par le droit d'auteur
Parce qu'il répond à la double condition
D'être original
Et d'être formalisé
Donc si vous ne prévoyez rien
Sur votre blog
Vous arrivez sous le système
Du tout droit réservé
Donc vous interdisez les gens
De réutiliser votre blog
Sauf les quelques exceptions prévues
Comme le droit de courte citation
Etc
Et QuakeOS le sait
C'est là qu'arrivent
Les licences créatives commons
Puisque le droit d'auteur
Ne permet pas uniquement
D'interdire
Mais il permet aussi
D'autoriser
Donc on a eu l'idée
Avec les licences créatives commons
De dire
Bah voilà
On va autoriser par avance
Un certain nombre de droits
Parce que c'est quand même
Un peu barbant sur internet
D'aller interroger l'auteur
A chaque fois
Pour savoir si on a le droit
D'utiliser son image
Etc
Par rapport à la rapidité d'internet
Envoyer des courriers
Attendre la réponse
Etc
C'est plus tellement réaliste
Donc il fallait mettre
Un petit peu d'huile dans internet
Et c'est tout l'intérêt
Des licences créatives commons
Donc quand vous avez un blog
Il est soumis au droit d'auteur
Mais le droit d'auteur
Vous pouvez effectivement
Le personnaliser un petit peu
Et plutôt que de tout interdire
Autoriser certains droits
A vos lecteurs
Alors la question du tweet
Effectivement
L'orthopert y a répondu
Le problème étant
Est-ce qu'un tweet
Peut être à la fois original
Et formalisé
En 140 caractères
Alors là
Il faut un petit peu préciser
Comment ça fonctionne
Un tweet seul
C'est peu probable
Effectivement
Et deux tweets
Alors voilà
Et trois tweets
Ça peut être 140 caractères
Qui ont de la valeur
Un tweet seul
Ne crachons pas sur les tweets
C'est la plupart du temps
Pas protégé par le droit d'auteur
Néanmoins
Vous avez des haïkus
Sur Twitter apparemment
Donc des petits poèmes
De quelques mots
Donc si effectivement
Moi j'en sors souvent
Voilà mais que l'on trouvait
Précédemment sur parchemin
Etc
Donc si effectivement
Sur quelques caractères
Vous arrivez à produire
Une oeuvre formalisée
Et originale
Ça peut être protégé
Par le droit d'auteur
En six lettres
Comme cette personne
Qui a dit il n'y a pas longtemps encore
Baisse ta mère
On vient de me piquer mon iPhone
Ah d'accord
J'espère qu'il a déposé ça
Ou alors va te faire
Pardon
C'est pas la même
Alors il y a une autre question
Qui a été posée
Est-ce que plusieurs tweets ensemble
Là où chacun individuellement
N'est pas protégeable
Par le droit d'auteur
Est-ce que la granularité
Lorsque vous accumulez les tweets
Et que vous arrivez
A une véritable conversation construite
Et donc à développer une discussion
Est-ce que l'ensemble
Tu n'es pas inscrit sur Twitter
Peut être protégé par le droit d'auteur
C'est un petit peu théorique
La dernière construction
Enfin conversation construite
Que j'ai lu dessus
Si tu veux
Moi j'ai eu un échange
J'ai eu un échange hier soir
Avec deux autres tweeters
Tweeteuses
Qui était très intéressant
Où on parlait justement
D'Apple
De Windows
De PS3
Et on s'engueulait
Vertement
Sur Twitter ?
Ouais sur Twitter
Ça a duré une bonne heure
Alors oui
Avec 140 caractères
Il faut pouvoir tout taper
L'intérêt de la conversation
N'a aucun rapport
Avec le fait de savoir
Si c'est protégé par le droit d'auteur
Tu peux avoir une oeuvre
Que tu trouves très moche
Et qui est protégée par le droit d'auteur
Parce que
Voilà
On ressent la personnalité
De l'auteur
Etc à l'intérieur
Donc une conversation
Sur Twitter
N'est pas forcément protégeable
Si ça se limite à une simple conversation
Pour le simple bon de raison
Que quand tu tiens une conversation
Dans le monde réel
Ça n'est pas protégé par le droit d'auteur
Les mots ne sont pas protégés
Par le droit d'auteur
Ça ne suffit pas
Et encore heureux
Parce que
Si toutes les conversations
A été protégées par le droit d'auteur
Au bout d'un moment
On ne pourrait plus rien dire
Et donc c'est important
Que le langage ne soit pas protégé
En soi
Par le droit d'auteur
Mais si effectivement
Tu peux démontrer
Que le tweet seul
Ou par une accumulation de tweets
Tu construis une oeuvre
Ou que tu crées un poème
Etc
Dans de rares cas
Ça peut être protégé
Par le droit d'auteur
Le problème de Twitter
C'est comment
Parce qu'on a parlé
Des licences créatives commandes
Comment définir
Sous quelle licence
Dans la mesure
Où tes tweets
Seraient protégeables
Par le droit d'auteur
Sous quelle licence
Tu veux les diffuser
Parce que si tu ne prévois rien
Tu interdis aux gens
De réutiliser tes tweets
Oui de faire du retweet
Voilà
Donc si par exemple
Tu fais un retweet
Et il te poursuit
C'est cool
Si tu fais un poème
Sur Twitter
Un haiku
En quelques caractères
Typiquement
Tu ne peux pas le reprendre
Parce qu'évidemment
Tu ne peux pas faire
Une courte citation
D'un titre de 140 caractères
Il ne resterait plus rien
Donc typiquement
Tu ne peux pas
Donc c'est intéressant
C'est de pouvoir définir
Une licence
Alors sur Identica
Qui est un
Vous connaissez peut-être
Qui est un service concurrent
De Twitter
Ils ont pris le parti
De dire que dès le départ
Tous les tweets
Enfin l'équivalent
Tous les gazouillis
Chez Identica
Sont soumis à la licence
Créative Commons
Bye
Je sens que c'est mort
D'avoir ce truc
Qui est la licence
La plus ouverte
Donc simplement
Tu peux reprendre
N'importe quel tweet
Sur Identica
Simplement en citant l'auteur
Donc là
Ça t'a permis
Effectivement
De définir une licence
Droite d'auteur
Et ça a l'air de rien
Mais c'est très important
Parce que
Le principe d'Internet
Aujourd'hui
N'existerait pas
Si on n'avait pas
La possibilité
De réutiliser les matériaux
Parce qu'aujourd'hui
Quand je fais un blog
J'utilise des images
Je reprends des textes
Et si mes licences
Ne me permettent pas
On n'a pas cet enrichissement
Du web
C'est la base d'Internet
C'est le bordelware
Tu fais ce que tu veux
Jusqu'à ce que quelqu'un
Se plaigne
Voilà c'est ça
C'est le miserware
Et justement
En parlant de licence et droit
Citons Neosox
Qui avait effectivement
Parlé de cette licence
Putware
Elle lui appartient
Écoute nous te rendons
Nous rendons à César
Oui rendons à César
Ce qui est à César
Mais dans le cadre
Dans le cadre d'un blog
Justement
Ou même d'un podcast
Comme celui que
On est sous licence nous
Oui
Je veux dire
Licence 4
On a la crovaire
Non mais
La poire
Je veux dire
Le droit de citation
C'est quand même
Quelque chose qui existe
T'as le droit de passer
Un extrait musical
Ou un extrait de film
Mais un extrait de tweet
C'est difficile
Ouais un extrait de tweet
Il reste pas grand chose
Non en effet
Un extrait de tweet
C'est un peu étrange
Quand même
Il faut dire ce qu'il y a
Non c'est pas grave
Je vais immédiatement vérifier
Allez-y continuer
Une solution si vous voulez
Définir une licence
Ça peut être de poster
De tweeter tous vos tweets
Sur Identica
Puisqu'automatiquement
Ils sont sous licence
Creative Common By
Et de les retweeter derrière
Sur Twitter
Comme ça vous avez
Automatiquement votre licence
Qui est définie
Parce que Twitter
Ne permet pas
De définir une licence
Attends je gazouille
Sous Identica
Puis après je te tweet
Non mais il y a des malades
Je connais pas sorti
Je connais des personnes
Qui sont abonnées
A 5 ou 6 réseaux sociaux
De ce type là
Et ils sont tous
Connectés entre eux
Donc quand ils passent
A un endroit
Ça passe à 15 endroits différents
Ok
Antistress
Est-ce que tu as encore
Des choses à rajouter
Ah non c'est tout
C'est d'accord
Bah écoutez
Merci
Laisser la parole à David
Merci Antistress
A David c'est ton tour
Après ton père
Il a pas son jingle David ?
Non je crois
Il va y avoir un jingle cinéma
Voilà exactement
Ah petit jingle cinéma
C'est une rubrique cinéma
Oui vas-y
Jingle cinéma
Des
Sous-titrage ST' 501
Sous- causal
sont des films de pur
pop-corn, divertissement.
Même le
chef-d'oeuvre, j'allais dire,
les différents chef-d'oeuvre de
Cameron comme Abyss ou
Terminator.
Ou même son dernier
blockbuster.
Ça reste des films pop-corn
qui sont des films de pur divertissement
qui ne cherchent pas à raconter ou à montrer
une image du futur.
2001 fait partie de cette époque
et il y en a eu d'autres après qui sont moins connus.
Notamment celui qu'on voit sur le t-shirt du Captain.
Oui, mais voilà, c'est ça.
Celui-là est pur divertissement en retour vers le futur.
Pas du tout, c'est philosophique.
En 77, il y a eu Star Wars
et là, ça a été retourné au divertissement.
Star Wars doit beaucoup à 2001.
Blade Runner,
ce n'était pas un film divertissement.
Non, mais ça fait partie
de ces
deux films
de l'histoire du cinéma
qui ont un côté.
Et Alien, c'était un divertissement ?
Non, mais Blade Runner et Alien.
Alors, Alien, c'est un film d'horreur dans la tracette.
D'ailleurs, qui a été l'auteur ?
Et Blade Runner, c'est un film noir
dans un futur proche.
C'est un thriller.
Donc,
ce n'est pas vraiment des films de prospective,
même si, alors,
d'un point de vue réalisme,
Alien et Blade Runner sont très très forts.
Oui, carrément.
Mais ce n'est pas de la fantasy.
C'est vraiment une application,
c'est vraiment des visions du futur.
Et à quoi tu penses comme film ?
Il y avait Silent Running aussi
qui a été fait par Douglas Trumbull,
qui est l'un des co-réalisateurs
des effets spéciaux de 2001,
qui a fait un film,
quelques années plus tard,
qui s'appelle Silent Running,
qui est un film très réaliste,
justement,
sur l'avenir de l'humanité,
puisque ça décrit des vaisseaux dans l'espace
qui transportent les derniers reliquats
des plantations
et de la biologie terrestre.
Une arche de Noé.
Oui, des espèces d'arches de Noé de l'espace.
Et la boîte qui entretenait ces arches de Noé
décide qu'il y en a marre,
que ça coûte trop cher,
donc il faut balancer tout ça
à la poubelle.
Aux chiottes.
Et le type qui entretient ça
se rebelle
et décide de tuer tout le monde
pour pouvoir sauver...
Les plantes.
Il y avait déjà des terroristes
et des colos à l'époque.
C'est un excellent film.
Ça ne vaut pas ce film fantastique
qui s'appelait Soldier, non ?
Oh là là !
Quel calame !
Il y en a bien, attends.
Il y en a bien avec Jean-Claude Van Damme
et l'autre, c'était avec Kirk Russell.
Kirk Russell, oui.
Kirk Russell.
Moi, j'aimais bien ce film.
Quand il est jeté sur la planète poubelle.
Quand la planète poubelle, c'est génial.
Mais attention, là,
tu parles avec Jean-Claude Van Damme,
tu parles...
C'est un jeu d'acteur.
Il faut que tu parles avec Jean-Claude Van Damme.
Quand le gamin écrase le serpent
avec la godasse.
C'est la scène du film, je pense.
Je crois que le film avec Jean-Claude Van Damme,
tu parles, c'est celui avec Dolph Lundgren.
Non, c'est Universal Soldier.
Mais c'est avec Dolph Lundgren.
Un des premiers films de Roland Emmerich.
Alors, j'en reviens à mon chef-d'oeuvre.
Pour revenir sur ce que disait David,
dans les films d'anticipation,
j'en ai un qui me vient à l'esprit
et je sais que Lorde sera d'accord avec moi.
À côté de 2001 et de Blade Runner,
il y a Soleil Vert.
Oui.
Très bonne anticipation.
Tiré d'une nouvelle...
Avec Charlton et Stone.
Tiré du facho.
Puis d'un roman de Harry Harrison
qui est un excellent auteur
qui justement...
Oui, c'est trois...
Bon acteur, mais sacré facho.
Mais moi, je pensais à quelque chose...
Enfin, Soliver,
je l'aurais plutôt mis un peu
dans une sorte de post-Mad Max,
un peu, en quelque sorte.
Oui, enfin, ça a été fait bien avant.
C'est ça.
Non, je veux dire, néo-Mad Max.
Néo-Mad Max.
Oui, enfin, c'est surtout une vision...
Anté-néo-post-Mad Max.
Une vision apocalytique de l'humanité.
Oui, une vision apocalytique.
Ah bon, tu trouves ?
Oui, un peu, oui.
Non, mais l'intérêt de 2001,
c'est que c'est une vision technologique...
Enfin, il y a des pures visions
technologiques du futur
et ça, c'est rare.
Enfin, c'est rare de voir un film
où on vous montre de la techno.
Alors, je vais vous donner
des exemples très concrets
pour ne pas être trop long.
Par exemple, au début,
vous avez le professeur Floyd
qui est un confrère
du professeur Fuentus.
J'allais le dire.
Qui part...
Le professeur Fuentus
est plus intelligent,
à mon avis,
que le professeur Floyd.
Qui part de la Terre
qui part de la Terre
pour aller rejoindre
une station orbitale
à bord d'une navette.
La navette possède des rangées...
Alors, il faut bien replacer
le film dans son contexte
dans les années 60.
On est en 1968.
Je vous signale
qu'il y a à peine
des télévisions couleur
chez les gens
et que, évidemment,
personne n'a d'ordinateur.
Et que nous,
on voit Sissi Impératrice.
Voilà.
Et donc,
il y a le docteur Floyd
qui dort,
qui est assoupi dans la navette,
assis dans une rangée de sièges.
Et ça ressemble tout à fait
à l'intérieur d'un avion moderne.
Donc, il y a des rangées de sièges.
Et il y a un iPad.
Il n'a pas un iPad,
mais pas loin.
Il a, devant son siège,
sur le dossier du siège
en face de lui,
un écran plat
avec un film,
avec un film qui passe.
Et à l'époque,
j'avais trouvé...
Voilà.
Alors, à l'époque,
j'avais trouvé ça
déjà très visionnaire
puisque c'est aujourd'hui
ce qu'on a réellement
dans les avions de ligne.
Et donc, on peut imaginer
que dans une navette
spatiale commerciale
qui fait la jonction Terre
avec une station orbitale,
on ait aussi des écrans
sur le siège...
Qu'est-ce qui passait
comme film à l'époque ?
Il passe un film de guerre
parce que je me souviens
qu'il y a un char
qui explose
ou un truc comme ça.
Et donc, le truc
qui est encore plus fort
et ça que j'ai remarqué
qu'il y a à peine
une dizaine d'années
en revoyant 2001,
c'est que les écrans
qui sont sur ces sièges
sont des écrans
au format 16 neuvième.
Et ça, c'est vraiment
le détail qui tue
parce qu'à l'époque,
toutes les télés
étaient 4 tiers,
étaient carrées
et on n'aurait pas pu
imaginer vraiment
à l'époque
avoir des écrans 16 neuvième
alors que Kubrick
dans son film
s'est dit
dans 30 ans
ou dans 40 ans,
logiquement,
l'évolution de la télévision
sera au format 16 neuvième.
Quand on sera aux écrans
holographes,
ça va être complètement daté
ce film.
Ouais, on n'y est pas encore.
Et puis en plus,
il est daté de 2001
et je signale que d'ailleurs,
à ce niveau-là,
Kubrick s'est planté
parce que finalement...
En 2001,
il y avait encore plus
de 4 tiers.
Non mais c'est surtout
qu'on espérait aller
dans l'espace
à l'horizon 2000
quand le film est sorti
et c'est raté.
C'est un peu le grand espoir
pour les années 2000.
Le cap a été un peu plus...
C'est pas gagné.
Mais alors,
le truc qui est aussi intéressant,
c'est qu'il faut voir
que ce film a été
une vraie course
contre la monde,
contre la NASA.
C'est-à-dire que Kubrick,
quand il a commencé
à écrire son scénario
avec cette histoire
d'extraterrestre,
il avait très peur
des sondes,
je crois que c'est
des sondes marinaires
ou pionnières,
je ne sais plus,
qu'envoyaient la NASA
vers Mars.
Parce qu'il faut voir
qu'à l'époque,
Mars, on ne l'observait
qu'avec des lunettes astronomiques
et que,
pour la première fois,
on envoyait des sondes
orbitées pas loin de Mars
pour savoir si vraiment
il y avait de la vie
ou non à la surface de Mars.
Et la grande trouille
de Kubrick,
c'était qu'une de ses sondes
découvre de la vie sur Mars,
ce qui allait totalement
invalider son scénario.
Et ça,
réellement,
ça le fait flipper.
T'es un perfectionniste.
Ah oui,
et donc,
il a flippé jusqu'à...
À le nul,
il croyait qu'il y avait
de la vie sur Mars.
Mais il faut...
Il a vu les télés
16 novembre,
mais il croyait qu'il y avait
de la vie sur Mars.
Mais n'empêche que
j'ai une encyclopédie
à la maison
qui date du début
du XXe siècle
avec un chapitre
d'une page et demie
qui m'explique
le type de vie
qu'il y a sur Mars
de manière très sérieuse.
C'est-à-dire que les gens
imaginaient que les canaux
qu'ils voyaient
au travers des lunettes,
c'était des constructions
des artefacts extraterrestres.
Donc,
ça ne paraissait pas...
Ça ne paraissait
non seulement pas aberrant
à l'époque,
mais c'était
dans les encyclopédies.
On expliquait
le type de vie
qui devrait exister sur Mars
au vu de ce qu'on a envoyé.
Et donc,
jusqu'à Mariner ou Pioneer,
je ne me souviens plus.
Pour sortir son film,
ça faisait chier
que cette découverte fondamentale
pour sortir son film.
Oui,
parce que ça invalidait
son scénario
et c'est dommage.
Bon,
alors,
l'autre grande partie,
et je vais en rester là
sur 2001.
Ah,
mais c'est intéressant.
L'autre grande partie,
il y a des milliards
de choses intéressantes
à dire sur 2001.
Le film a été énormément repris
à plein de points de vue,
déjà au niveau design,
puisque je disais
que Star Wars
devait beaucoup à 2001.
Ikea aussi.
Oui,
non seulement au niveau
des techniques
d'effets spéciaux.
Un des plus grands
réalisateurs
d'effets spéciaux
de l'histoire du cinéma
qui est Douglas Trumbull
s'est formé en partie
en tournant avec Kubrick
sur 2001.
Et Douglas Trumbull,
ce sont les effets spéciaux
de Rencontre du 3ème type,
de Blade Runner,
de Star Trek
The Motion Picture,
donc des films conséquents.
Ils sont devenus quoi
les deux premiers types ?
Je me souviens un peu.
Les deux premiers types ?
Oui.
Ah,
oui,
pardon.
Excuse-moi.
C'est dur.
Non,
mais arrivé à 2h33,
moi,
l'humour à froid,
j'ai du mal.
Donc,
au niveau
effets spéciaux,
ça a amené
beaucoup de nouvelles technologies.
Il faut voir
que Star Wars
a quand même,
sur Star Wars,
ils ont quand même inventé
quelque chose d'extraordinaire
qui était...
La table de ping-pong.
Le sabre laser.
Entre autres,
mais la tru-caméra
et le motion control.
Ils ont inventé
leur pompeur.
C'est-à-dire la possibilité
de faire des incrustations
d'images,
d'éléments composites
au travers
de systèmes
de cache-contre-cache.
C'est-à-dire que,
par exemple,
le vaisseau de Yann Solo,
le Faucon Minium,
une caméra contrôlée
par ordinateur.
Eric McCallum,
je crois,
les effets spéciaux ?
Non,
pas du tout.
Eric McCallum,
c'est le producteur
de la nouvelle trilogie
bien après.
Ah merde.
Non,
à l'époque,
c'était John Distra
qui a inventé
la Distraflex.
La fameuse caméra.
Voilà,
la Distraflex.
Et le nom de l'autre
des effets spéciaux
m'échappe,
mais ça va me revenir.
Et bref,
ils ont inventé
des technologies
qui permettaient
d'incruster des éléments.
C'est-à-dire qu'il y a
un vaisseau qui est filmé
par une passe
avec une caméra
qui fait un premier passage
grâce à un appareil
qui s'appelle
le motion control.
Et donc,
après,
on va pouvoir lui faire
son cache
et son contre-cache,
c'est-à-dire un cache blanc,
un cache noir
pour pouvoir filmer
l'arrière-plan,
tout ça synchronisé
par des ordinateurs.
C'est déjà innovateur
dans le concept,
dans le principe.
Et ça, c'est pour Star Wars.
C'est-à-dire qu'en fait,
c'était vraiment,
vraiment très nouveau
et ça a donné
ces plans d'effets spéciaux
qu'on a tous admirés
à l'époque.
Il faut voir que 2001,
ils n'ont pas inventé
ces technologies-là,
eux,
ils tournaient leurs plans
en direct.
C'est-à-dire que
toutes les mises en scène
qu'on voit de vaisseaux
s'est tourné en réel.
C'est-à-dire le fond,
la planète,
le vaisseau,
tout ça a été accroché
par des câbles.
Il y a un gars avec des tiges
qui tient les planètes.
C'est juste incroyable.
Quand on revoit le truc,
on se dit,
ce n'est pas possible.
Comment ils ont fait ?
Surtout avec les différences
de diaphragme qu'il peut y avoir
entre un vaisseau
très éclairé au premier plan
et des étoiles
dans le fond de l'image
qui sont très faibles
en luminosité.
Donc, ils ont eu
des astuces,
des idées
de justement utiliser
ces systèmes
d'incrustation,
de tournages en temps réel
qui sont absolument
renversantes.
J'ai l'impression
qu'en plus,
la musique sublime
les effets spéciaux.
Dans Star Wars
ou dans 2001 ?
Dans Star Wars aussi.
Je pense que
si tu coupes le son,
les effets spéciaux
paraissent marrant.
Sublime ton père.
Justement,
tu arrives sur un point
auquel j'allais intervenir.
Pour moi,
ce qui fait la grosse différence
au point de vue spectacle
entre 2001 et Star Wars,
c'est en fait
la bande son.
Bien sûr.
C'est-à-dire que
Star Wars,
c'est déjà le premier
vrai film
où tu as un design sonore
qui a été vraiment
assez élaboré.
Au niveau de la composition
bien sûr
de John Williams
qui a des thématiques
par personnage.
Oui,
mais tu rigoles.
Tu rigoles,
mais les piu-piu
et les tricots
et tout ça.
L'ingéson
de l'époque
qui s'appelait
Ben Burt
est un type
absolument incroyable.
Ça a été très bien réfléchi
et ça a apporté
énormément au succès
de Star Wars.
Oui,
mais d'un autre côté,
la grande force de 2001,
c'est d'avoir été
hyper réaliste
dans le son
qu'on peut imaginer
dans l'espace
puisque dans l'espace,
comme le disait Alien,
on ne vous entend pas
ni péter
ni crier.
Ah oui,
c'était pas pété.
Donc Kubrick
a eu une idée,
c'est-à-dire
que plutôt
que de bruité
les effets spéciaux,
on entend
ce qu'entendent
les astronautes
au travers
de leur casque,
de leur combinaison,
c'est-à-dire
leur respiration
et ça donne
une ambiance
assez énorme.
Roger,
est-ce que tu m'entends ?
Roger.
Oui,
mais c'est super bien,
c'est très oppressant.
C'est vraiment génial.
Pour les gens
qui n'ont pas vu le film,
si je me souviens bien,
c'est quand même assez long.
C'est 3 heures,
c'est ça, non ?
Non,
2 heures...
Mais l'intérêt
d'un film
ne se résume pas
à sa longueur.
Non,
mais je pense
qu'il faut revoir
ce film,
déjà,
pour se dire
que ce film
a 42 ans
et regarder
à quel point
c'était visionnaire
et à quel point
ils ont eu
des idées formidables
et ne serait-ce
que parce qu'aussi
ce film
est le seul film
qui parle bien
et qui met bien en scène
un personnage
d'intelligence artificielle.
On en a parlé tout à l'heure,
l'ordinateur
qui s'appelle
Al 9000.
Il n'y avait qu'à 2000
aussi après.
Oui,
mais c'était moins bien
et franchement,
au niveau
de l'intelligence artificielle,
c'est le film
le plus extraordinaire
pour moi
en histoire du cinéma.
Je vois que sur la chatroom,
il y en a qui font
une fête d'enfer.
Il y a notre circle
dans son cybercafé
à Annecy
qui est en train
de foutre le barlet.
J'ai vu des courses
de chaises à roulettes
tout à l'heure,
c'était très pident.
Il a refait le film.
Je tiens aussi
à démentir
la rumeur
qui dit que
Kubrick a choisi
le mot de Al
pour son ordinateur
parce que c'est
un décalage
d'une lettre d'IBM.
C'est pas vrai ?
Non,
c'est pas vrai.
C'est un hasard
mais en fait,
c'est une...
Je ne me souviens plus
du...
C'est un acronyme.
C'est un acronyme
qui est compliqué.
Parce que dans le deuxième
de 2010,
il y a Sal
qui est également
un acronyme.
Voilà,
exactement.
C'est plus complexe
que ça.
On peut le dire.
Et donc,
le Capitaine
est en train
d'installer
l'application
Al 9000.
Il est en train
de tout me gâcher
la surprise.
Ordures.
C'est-à-dire que
le Capitaine
prépare une petite rubrique
Apple de fin de podcast.
Sponsorisé par La Pomme.
Rien à voir avec Al.
En tout cas,
je ne vais pas vous ennuyer
plus longtemps.
C'est un film formidable.
C'est un film
vraiment merveilleux.
Il faut s'accrocher
pour le supporter.
Il fait partie
de ces films-là
qui sont superbes
mais il faut tenir
les 20 pour le mieux.
Moi, justement,
c'est ça que je trouve
bien dans ce film.
Il n'y a pas besoin
de le regarder comme un film.
Il n'y a rien à attendre.
Il suffit de le regarder.
Mais il y a quand même
une belle histoire.
Oui, bien sûr.
Mais on n'est pas
dans une optique
de il y a un début,
une fin, un milieu.
C'est un peu comme le podcast.
Je pense qu'il voit ça
comme une expérience
et c'est comme ça
que il faut le voir.
C'est ton appli.
Mais c'est le logo
de la Dopi.
C'est vrai.
Mais c'est vraiment surprenant.
Donc voilà.
Et maintenant,
on va passer à des choses
beaucoup plus détendantes.
Beaucoup plus sales.
Non, pas tout de suite.
Elle fait une première rubrique.
Juste pour vous utiliser
le jour où je reviendrai
parce que j'ai hésité
entre trois rubriques aujourd'hui
et j'ai pris la plus fainéante
puisque 2001 est un film
que je connais
sur le bout des doigts.
Je vous préparerai un jour
une rubrique sur les films
qui parlent de hackers,
d'informatique.
J'en ai vu un paquet.
Il y en a trois
sur lesquelles il faut
absolument revenir.
C'est Hackers,
Antitrust
et les 20 premiers millions de dollars
qui sont trois films
sur l'univers de la Silicon Valley
qui sont absolument incontournables
et sur lesquels
je prendrai des tas
d'extraits sonores
parce qu'il y a de quoi
vraiment rigoler.
Et l'autre sujet
que je voulais faire
sur le cinéma
et je passerai juste après
la main à Quakos,
c'est de vous parler
de ce phénomène
qui est de tourner
de plus en plus des films
avec des appareils photo.
C'est très intéressant.
Exceptionnel.
Donc je vous prépare ça
pour la rentrée.
Mission stop ?
Non, non.
On tourne.
C'est plutôt le picture move.
Les nouveaux appareils
type Canon 550D
ou 7D,
le cinéma américain
tourne de plus en plus avec
et pas que le cinéma américain,
plein d'autres gens.
Par contre,
je ne sais pas si tu as vu
que quand même
36 gigas de carte mémoire
te faisait 12 minutes de film.
Ouais, mais bon.
Donc si tu veux du rush,
il faut en bouffer
quand même de la carte.
Ouais, c'est clair.
Ça coûte moins cher
que les véhicules 35 mm.
Je vous parlerai de ça,
de la RAID,
de toutes ces révolutions numériques
qui sont vraiment,
vraiment passionnantes.
Donc il y a de quoi faire.
Et je passe maintenant
la main.
Oui, alors juste pour conclure,
tu parlais tout à l'heure
de ces aspects visionnaires
des films
où on retrouve
les technologies
dont on parlait
dans un film
il y a 40 ans.
Moi, je suis quand même déçu
parce que ça fait maintenant,
c'était quoi,
1985,
donc ça fait maintenant
25 ans
que j'attends
l'Overboard
qui n'est toujours pas sorti.
même la version
qui ne va pas
sur la flotte,
Mireille.
Je l'ai vu sur Internet,
il y a un mec
qui a fait un Overboard.
C'est nul.
Je ne pense pas
que tu puisses monter dessus.
Et puis il est obligé
de le stabiliser
pendant un quart d'heure
pour que le truc
se maintienne.
Précisons pour nos auditeurs
qu'il s'agit
du skate futuriste
de retour à l'heure.
Deux.
Le meilleur.
Je déteste le fumier.
Allez, vas-y,
quoi, cause.
Oui, alors je n'ai pas
de jingle
pour ma première rubrique.
Réponse à l'auditeur,
ce n'est pas grave
de l'utiliser, ça.
C'est un sportant.
Je n'ai pas compris.
Ce n'est pas grave.
Alors,
comme vous l'a dit
tout à l'heure
lors de ton père,
on a eu beaucoup
de commentaires.
La dernière fois
que j'ai regardé aujourd'hui,
on était à 55 commentaires
quand même
sur le dernier billet
du capitaine
sur l'ancien podcast.
Et un commentaire
m'a particulièrement
interpellé
parce qu'il y avait
toute une partie
qui m'était destinée.
Je vais vous citer
donc Mouton Rebelle
qui est quand même
un auditeur
qui a un brin de lucidité
et une objectivité indéniable
et qui dit ceci
Quaco, c'est inimitable,
unique, improbable.
Improbable, oui.
Souvent,
souvent avec des amis,
alors tu vois déjà,
il invite ses amis
pour écouter Quaco,
on se demande
comment il a pu trouver
une femme
avec qui il fondait
une famille.
What the fuck ?
Je pense que vous devriez
l'inviter une fois d'ailleurs
pour développer sur ce thème
et voir si monsieur
est aussi trash
en présence de madame
ou si madame
est aussi trash
que monsieur.
Quelle est la réponse ?
Je pense que c'est une bonne idée.
Alors je veux répondre
à cet auditeur.
Je vais rire
si elle est en ligne
bouge pas.
Non, je pense
que c'est pas grave,
elle écoute de toute façon.
Attends, attends,
il faut la faire sortir
de sous la table d'abord.
Exactement.
Mais elle est
avec quelle partie
de la table ?
Alors comment
il a pu trouver
une femme
avec qui il fondait
une famille ?
Alors d'ailleurs,
je tiens à préciser tout de suite,
non, je ne l'ai pas trouvé
Gare du Nord,
mais presque.
Bon allez,
je sais que les fans
de paparazzade
de stars comme moi
sont avides d'indiscrétion,
alors je m'en vais
vous décrire ici
Madame Quakos.
Imaginez Shrek.
La rencontre.
Ça sent le divorce.
Où s'est fait la rencontre ?
Eh ben,
dans les sous-sols
d'un pub irlandais.
Elle était là,
belle et sexy,
baignant dans sa flaque
de vomi,
parfumée à la desperado.
Elle m'a tout de suite plu.
Je lui ai alors
offert un bond de Jacques Dan
et nous sommes partis
finir la soirée
au 2 plus 2,
célèbre club échangiste
de la capitale
où nous avons fait
la connaissance
de Lord Ton Père
et sa campagne,
un labrador maltais
favel,
à la fourrure dorée
et soyeuse.
C'est en mai 2006
que Madame Quakos
m'a dit oui
devant Monsieur le Maire
un P38 sur la tempe.
Elle avait la larme à l'œil.
À la question
est-elle trash ?
Je réponds non.
Elle est totalement
saine d'esprit.
Enfin,
si l'on peut qualifier
de saine d'esprit
une personne qui regarde
The Spirit of Life,
Grey's Anatomy,
Dawson,
Heartlaker à vif,
Sex and the City
pour ne citer
que les meilleurs.
Oh mon Dieu !
Saine d'esprit,
une personne aussi
qui écoute
Corneille,
Raphaël,
Calogero.
Ça mérite la voix.
Bien sûr,
elle a installé
tout ça
sur mon iPod.
Et je vais même repérer
une artiste
que je ne connais pas du tout
qui s'appelle Rose.
Merci de me dire
qu'est-ce qu'elle a fait.
Très bien, Rose.
C'est vrai ?
Je ne connais pas.
Tu peux nous chanter
un petit truc de Rose ?
Non.
Non, non, non.
Est-ce qu'on peut qualifier
aussi de saine d'esprit
une femme qui aime
passer ses soirées
avec le Captain Webb,
discuter philosophie
en Mexicain avec Manox
ou encore débattre
sur l'adopie
avec Lord ton père ?
Non mais nos soirées,
nos soirées,
c'est autre chose.
On parle du patrimoine aussi.
Je ne suis pas sûr en tout cas,
mais en effet pour moi,
elle est saine d'esprit.
Elle a su voir
le poète maudit
que je suis.
Tel Rimbaud en son temps,
dénigré, montré du doigt,
de son vivant
et devenu une référence
post-mortem.
Le romantique que je suis
et l'être lumineux
que je tends à devenir
jour après jour.
J'ai peur.
Je croyais que tu étais
être sublime.
Lumineux, c'est aussi bien.
Non ?
En tout cas,
pour conclure sur ma femme,
enfin, je dis conclure sur ma femme,
je parle de finir cette rubrique,
pas de nos parties de tétrises
en équilibre sur le canapé du salon.
Je dois l'admettre
et vous le dire,
chers auditeurs,
oui, ma femme est une bonne pondeuse
qui m'a donné
deux sublimes filles
et rien que pour cela,
elle m'est unique.
What the ?
Wow, c'était beau.
C'est beau.
What the ?
You don't say
T'as conscience que tu risques
quand même ta vie familiale
sur le coup,
si elle écoute ça.
Non, écoute,
c'était une belle déclaration.
Oui, c'était une belle déclaration.
Moi, j'ai autant appris
que sur le reportage sur 2001.
Je t'ai remercie.
Aussi surréaliste.
Non, mais là,
on va enfin remonter
le niveau du podcast.
On arrive avec le was-off
et alors, pour commencer ce was-off,
je ne sais pas si,
Captain Web,
tu as reçu le même tweet que moi,
je ne suis pas sûr
parce qu'il m'était destiné
à ce tweet de DarkPassengerMD.
Oui, alors,
il faut arrêter
de nous envoyer des pouceaux.
Non, non, c'est exceptionnel.
C'est plus possible.
Qui est donc, a priori...
C'est toujours en carbon copy,
c'est ça ?
Non, non,
qui travaille aux urgences
dans un hôpital
et qui m'a envoyé
cette superbe photo
d'une fracture ouverte
d'un patient
qui venait d'arriver
et je lui ai demandé
la prochaine fois
de dédicacer le genou
à l'apéro du Captain.
Si tu nous écoutes,
on pense à toi,
c'est exceptionnel.
Avec les points de suture.
Oui, et surtout,
ce n'est pas la peine
de mettre en carbon copy.
Ce n'est pas marre-brick,
personnellement.
Non, mais c'était une vraie photo,
c'était très intéressant.
Je sais, oui,
merci, je suis remarqué.
Un bel os.
Bien coupé en deux,
ça a été sympa.
Je crois que j'ai simplement
bannir de Twitter
le nom Quaco,
ça ne fait pas
même pas avoir
tous les tweets
qui te concernent.
Allez, passons tout de suite
au buzzer.
On est nul au foot,
la pieuvre.
Eh oui,
est-ce que vous connaissez
Paul,
cette pieuvre ?
Non,
personne n'a entendu parler
de Paul,
la pieuvre médium.
Non, mais...
Ah, écoutez,
je vais vous en parler
tout de suite.
Ah bah, va donc.
Elle ne s'est pas fait violer ?
Non, du tout, non,
non, non,
c'était très sérieux.
Elle a un cure de désintox.
Non, non,
alors je vous explique
un peu comment ça se passe.
C'est une pieuvre
qui est dans un gros bocal
et puis on lui met
deux petites bois-boîtes.
Sur les petites bois-boîtes,
on lui met de la nourriture
à la même quantité
et sur chaque bois-boîte,
devant,
on dessine un drapeau
d'équipes
qui vont
s'affronter.
Et il faut savoir
que depuis le début
de la Coupe du Monde,
Paul, la pieuvre
ne s'est jamais trompé.
C'est vrai ?
Oh my God !
C'est même pas de l'info,
ça.
Mais c'est pas de l'info,
c'est du voisin.
T'as m'a apporté-moi
une corde,
même de la ficelle.
Le fil de pêche.
Je vous le dis tout de suite.
Alors, c'est quoi
le prochain match ?
Je ne sais plus.
Il avait prédit
que, je crois,
l'Allemagne
allait gagner
contre l'Angleterre.
Ce qu'il pouvait.
Il est bravo.
Et attention,
le prochain match,
l'Allemagne
va gagner
face à l'Argentine.
Je ne sais pas
pas si quand,
il ne faut pas vous demander.
C'est pas très grave.
Donc, Paul,
merci à toi.
Tu as en tout cas
beaucoup plus
de prémonitions
que M. Domenech.
Les mamelles à dollars.
Est-ce que
vous avez entendu
parler de cette radiographie
qui a été vendue
aux enchères ?
Radiographie
des poumons
de Marilyn Monroe.
Et qui a été vendue
pour la maudite somme
de
45 000 dollars.
Waouh.
What the f...
Ça en fait de l'e-pad.
Alors,
je précise quand même
qu'il y avait
non pas une radiographie,
il y avait
trois radiographies
des poumons
et du bassin
de Marilyn.
Taille réelle,
bien sûr.
Je pense qu'une fois
scotché,
le mec s'est bien
expliqué sur sa radiographie.
Je plains le mec
qui se branle dessus.
Ça me rappelle
L'homme au deux cerveaux,
un excellent film
avec Steve Martin
où il roule une pelle
à une radiographie
du crâne
de sa femme.
Oui, exactement.
Ça va être ça.
Je pense que le mec
a fait peut-être
un trou-trou
dans la radiographie.
Vous en parlerait de ce film.
Est-ce qu'elle avait
des poumons propres ?
Elle avait des poumons
en acier.
Non, très propres en effet.
Elle ne fumait pas
par la pipe,
a priori présidentielle
me précise tant.
Et il faut savoir
quand même
que la radio
est estimée
à seulement 800
à 1200 dollars.
Donc 45 000 dollars,
c'est pas mal.
Il faut aussi savoir
que lors de
cette vente aux enchères,
il y a aussi
le costume de Superman
qui a été porté
par Christopher Reeves
qui a été vendu
à 32 500 dollars.
Et la chaise roulante,
elle est vendue aussi.
Ça fait bien acheter ça.
Ça fait loin
Krypton quand même
en chaise roulante.
Oiseau suivant.
Deuxième main,
occasion à saisir.
J'ouvre les guillemets
tout de suite.
Vend objet usagé,
mais en bonne condition générale,
sans défaut apparent,
ni trace d'usure.
Et oui,
un britannique
a décidé de vendre
sa maman
sur le site eBay.
D'accord.
Il faut voir la gueule
du capitaine là.
Le capitaine
ne agéchit plus.
Il met son cerveau
en pause au début
de l'air.
Il s'appelle
James Doyan
et donc a vendu
sa maman Sandy,
une britannique célibataire
de 63 ans.
Il en avait marre
de la voir seule
et de ne pas la voir
chercher un quelconque
prétendant.
Alors,
il a pris les devants.
Est-ce qu'elle a été vendue ?
Alors,
la mise de départ
était de une livre.
Parce que c'est en anglais.
N'est-ce pas ?
Et il se dit
qu'elle a été vendue
en Colombie.
Alors,
je précise quand même
le reste de l'annonce.
J'ouvre encore les guillemets.
Elle est élégante
et aime s'habiller
à la dernière mode,
oubliant parfois
son âge,
63 ans,
je le rappelle.
Je ne suis pas très vieux.
Non.
ce n'est pas si vieux.
Enfin,
quand même,
ce n'est plus
de la première main.
Non,
c'est de la bonne milf,
mais enfin,
ce n'est pas de la milf
trop usagée.
Ce n'est pas encore
de la belle cougarque.
Et il précise donc
que James,
je pensais qu'eBay
était le meilleur moyen
pour susciter de l'intérêt
pour quelque chose.
Et oui,
elle n'a pas
eu d'offre
pour l'instant.
Est-ce qu'elle a été remise
en vente plusieurs fois déjà ?
Mais c'est actuel.
Vous pouvez aller sur eBay
et taper.
C'est vrai qu'elle est intérieure
sur eBay
de vendre des personnes physiques.
Eh bien,
écoute,
je ne sais pas.
Non,
l'annonce a priori,
il y a encore.
Mais bon,
à voir,
je vous en parlerai
dans les prochains podcasts
pour vous dire
où on est la vente
de cette charmante dame.
Il a vendu son ordinateur
ensuite sur Mythique.
C'est possible.
Sur le Mythique spécial
Apple Power.
C'était comment déjà ?
C'était...
Cupido.
Non,
Cupertino.
Ah oui,
c'est ça.
Allez,
oiseau suivant.
Femme au volant,
maman en dégrisement.
Ça se passe en Belgique
cette fois-ci.
Encore les Belges.
Trois enfants
âgés de moins de 12 ans
ont été découverts
samedi après-midi,
donc c'est il y a
très peu de temps,
par la police locale
à côté du véhicule
de leur maman.
Ils ont profité
d'un feu rouge,
d'un arrêt
d'un feu rouge
pour descendre
de la voiture
et refusé
d'y remonter,
jugeant trop dangereuse
la conduite
de leur maman.
Et quand les policiers
sont arrivés,
ils ont tout de suite
dénoncé
leur géniteuse.
Ah,
les sales petits mômes.
Qui a fini
donc en cellule
de dégrisement,
bien sûr,
et qui a eu
une amende,
merci,
les enfants,
donc elle a 36 ans,
elle a eu une amende,
je ne sais plus,
je l'ai quelque part,
normalement,
enfin de quelque chose
comme 500 euros,
un truc comme ça.
Je pense que les trois mômes
se sont pris une belle raclée
en rentrant à la maison
et ben non,
même pas,
parce qu'il faut savoir
qu'elle n'a plus
la garde des enfants.
Elle est super contente.
C'est trop drôle.
C'est carrément drôle.
C'est hilarant,
moi je veux.
C'est vraiment hurlé derrière.
Je me tape le ventre.
Attends,
c'est énorme,
tes enfants qui te dénoncent.
Imagine ta fille,
dans six mois,
elle appelle la dopée
et dit écoutez mon père,
télécharger un truc.
Il y a un acteur
comme ça
qui avait été dénoncé
par son gamin,
c'est pas David Asseloff
ou c'est pas qui ?
Ça avait filmé.
C'est encore pire.
Mais il était chez lui,
il n'était pas en train de conduire.
Non,
il était dans un aéroport,
dans les toits d'un aéroport
en train de vomir.
Ah d'accord.
Bon,
les oiseaux suivants.
Rien dans la tchèque.
Désireux de voir,
t'as vu hein,
je fais un fabuleux effort
de titrage.
Désireux de voir
de plus près le président,
alors je me rends du mal,
Vaclav Klaus,
en visite dans leur ville,
deux jeunes tchèques
sont montés sur le toit
d'un immeuble
pour regarder le président
à travers la lunette
d'une carabine.
à longue partée.
Ah,
les gros malins.
Ils sont super malins.
J'ouvre les guillemets.
Salut champion.
On est resté comme ça
une quarantaine de minutes
et puis,
on a vu des mecs en costard
qui nous montraient du doigt.
Tiens,
c'est bizarre.
Donc ça,
c'est Holomouk,
excusez-moi,
âgé de 19 ans
qui raconte ça.
Et ils ont fini
menottés par les policiers,
bien sûr,
et aussi par les membres
de la garde rapprochée,
du chef de l'État.
Il n'y a plus de liberté
dans ces pays.
Heureusement,
heureusement,
la carabine ne pouvait pas fonctionner.
Sinon,
cela risquait de tourner
assez mal pour nous.
Eh oui,
tu te serais en plus
fait tabasser la gueule.
Ils ont eu de la chance,
ils ne se sont pas fait flinguer.
Oui,
c'est ça en plus.
En France ou aux Etats-Unis,
c'était une balle directe
dans la nuque.
Baf !
Et ils concluent
en disant ceci,
un jour,
ce sera sûrement
une bonne histoire
à raconter.
Mais aujourd'hui,
je sais que c'était
une gaminerie
et qu'on a eu
une sacrée veine
de ne pas nous faire
tirer dessus
entre les deux yeux.
Voilà,
c'était très malin.
Studio sans vis-à-vis
en kit.
Ok.
C'est une société...
Tu vends quelque chose ?
Pas moi,
mais une société
aux Pays-Bas
vend un nouveau type
de produit
et a développé
un concept
de cercueil
à monter soi-même
en kit.
Sympa ?
Oui,
très sympa.
À monter soi-même
ou par la famille ?
Tu peux faire au avant,
tu peux prévoir ton truc.
Oui,
il faut être prévoiant.
Il y a plusieurs types
de dimensions.
Tu peux choisir
les dimensions
de ton kit.
Tu le reçois chez toi.
Si tu trompes,
tu peux le renvoyer.
Tu dois pouvoir
l'échanger
dans les séjours.
Regarde,
ton cercueil est arrivé !
Oh, youpi !
J'ouvre les guillemets,
ce qui est intéressant
pour le consommateur,
c'est qu'il va pouvoir
ajouter des éléments
personnels et décoratifs
au cercueil.
Exactement.
Est-ce que tu crois
que tu peux mettre
un dock iPad dedans ?
Exactement.
Un petit peu comme
l'iPad ou l'iPhone,
tu peux acheter
des tas d'options
supplémentaires.
Des stickers,
des guirlandes électriques,
des pins,
des super trucs.
C'est super sympa,
c'est aux Pays-Bas
et je pense que ça va
bientôt débarquer
en France.
Sans filet.
Il y a encore
combien de pages ?
3 pages.
Non, c'est bientôt fini.
Il y a encore 4 pages ?
Non, mon Dieu !
Pour l'instant,
il n'a lu qu'une seule page !
Oh, mon Dieu !
C'est bientôt fini.
Cette news-là,
je la dois quand même
à un de nos fameux
twittos,
tout le monde le connaît,
c'est
atbiboxos.
Ah,
biboxos,
il est en ligne.
Il l'a envoyé
tout à l'heure
avant que...
Biboxos !
Juste avant
qu'on commence l'apéro,
il m'a envoyé ça
et donc,
il fallait absolument
que j'en parle
parce que ça parle
de Foxconn,
n'est-ce pas ?
Qui a pris
des mesures
de précaution
d'éviter
cette vague
de suicides.
Ah bon ?
Et qu'est-ce qu'ils ont fait ?
Ils ont installé
des filets
sous les fenêtres
étendus
comme un petit peu
les trapézistes
dans les cirques.
Si tu sautes,
tu es amorti
par le petit filet.
C'est assez exceptionnel.
Oui,
mais si tu sautes
du filet,
après tu tombes
par terre quand même.
Oui,
mais les filets
sont genre
2 mètres du sol
donc mieux
tu te pètes une jambe.
France Técom
a fait un nouveau building
et c'est la même chose,
ils ont clôturé
toutes les fenêtres.
Tu ne peux plus les ouvrir.
C'est vrai ?
Oui, sérieux.
Ça m'étonne pas.
Mais ils ont dû faire
les filets comme ça,
et là,
on commence,
j'en ai plus que 2
avant la rubrique.
Mais ça va être très sale.
Ça va être très très sale.
Non, non, non,
celle-là,
elle n'est pas sale du tout.
C'est du crado.
Elle n'est pas sale,
elle n'est pas sale
mais elle est très spéciale.
Je l'ai appelée
Tattoo Tribute.
Et oui,
c'est une mère endeuillée
qui a décidé
de se faire tatouer
avec les cendres
de son enfant décédé
afin de garder en elle
une trace indélébile
de son fils regretté.
C'est sordide.
C'est terrible.
Et où c'est que ça se passe ?
En Grande-Bretagne,
au Pays de l'Aïlande.
Elle a 50 ans,
elle s'est fait tatouer
sur le bassin
par son mari.
C'est son mari qui l'a fait.
Je pense qu'un tatoueur
homologué
n'aurait refusé tout de suite.
Elle s'est fait tatouer.
Pourquoi elle ne l'a pas mangé
directement ?
Avec un mélange
d'encre traditionnelle
et de cendres
de son enfant.
Pardon,
pourquoi elle ne l'a pas quoi ?
Manger.
Ingérer.
Ah, ouais, bon.
T'as déjà essayé
de bouffer les cendres ?
Alors, attends,
quand ma femme fait la cuisine,
il faut quand même écouter
la justification de la maman.
Et là,
j'ouvre les guillemets.
Je ramenais Lloyd
à son point de départ.
Je vous rappelle
qu'elle se l'a fait tatouer
sur le bassin.
T'as pas vu passer
cette image
sur Twitter
de ce type
qui s'est fait tatouer
un chien
sur le ventre
et le nombril
correspond juste à...
À l'anus.
C'est absolument abominable.
Il y a toute une série
de photos absolument
de tatouages
de très mauvais goût.
Attendez,
celui-là,
je le trouve quand même
assez exceptionnel.
Juste un truc
par rapport à quelqu'un
qui disait,
un capitaine,
tu disais de l'ingérer.
Et un autre circle
a la réponse.
Après,
elle l'aurait chié,
c'est vachement moins cool.
Oui,
mais elle aurait revendu
son caca sur eBay.
Ça se fait.
Ou elle aurait pu
se tatouer du...
Enfin bon.
Donc,
je finis quand même
sa justification.
T'es pas obligé.
Il est à nouveau
dans mon corps.
Dès que j'ai su
que c'était possible,
j'ai voulu le faire
en hommage à Lloyd.
En tout cas,
c'est une maman aimante
qui a fait ce geste
assez exceptionnel.
Et alors,
celle-là,
c'est la dernière
lors de ton père.
Elle est pour toi.
Il faut que tu l'écoutes
absolument.
Attention,
écoute-la absolument.
Parce que j'en ai marre
lors de ton père.
Tu me dises,
ouais,
non,
c'est un peu crade
et tout,
ça va pas.
Alors,
je me suis dit
comment rendre
un petit peu plus
audible des oiseufs
vraiment crades.
Eh ben,
j'en ai fait un poème.
Oh merde.
Il s'appelle
L'amour à l'appel.
J'ai très peur.
C'est parti.
Le jeune Rupram Bacchus,
du haut de ses 20 ans,
aimait les poèmes
et les balades
sur la plage.
Viril et doté
d'un membre conséquent,
il n'affectionne guère
les jeunes filles
de son âge.
La muse
de ses nuits,
l'icône de sa libido,
celle qui fait dresser
sa frétillante pine,
ce n'est pas
la camarade
de classe de philo,
mais bel et bien
sa vieille voisine.
C'est pas fini.
Attention,
il y en a long.
Ah merde.
Histoire banale
d'un voyeurisme flatteur,
s'il n'est que
le fantasme
du palier voisin
n'est plus vraiment
de toute première fraîcheur,
elle affiche 75
au compteur des humains.
Bacchus n'en est mort,
c'est elle la plus belle
et qu'importe les années
quand la chair vous appelle,
il la veut,
il la rêve
et maintenant la désire,
mais trop tard.
La dame vient de rendre
son dernier soupir.
Oh !
C'est d'innomne !
Passez-moi une corde !
Pas de nécrophilie !
Le jeune Guyanais,
effondré et en larmes,
ne peut se résoudre
et abandonner son rêve.
N'écoutant que sa verge
et ses couilles en flammes,
il élaborera un plan
à l'heure
où le soleil se lève.
Pour ce faire,
il devait s'acquérir
de babioles
et partit liste en poche
au magasin bricolex.
Une pelle,
une pioche
et même un tube de colle
sans oublier
au retour
de passer chez du Rex.
Le jour qui suivit
l'enterrement de la vieille,
Bacchus s'empressa
d'exhumer la défunte,
puis baissa son futale
pour pouvoir honorer
sa désirée voisine
à peine décomposée.
Oh !
C'était bien ça,
nécrophilie.
Malheur n'arrive...
Une géronto-nécrophilie.
Malheur jamais n'arrive seul
à son grand désespoir
car il fut surpris
en plein va-et-vient rythmé
et fut prié
de bien vouloir ranger
l'étendard
qu'il avait si bien dressé
puis dans la terre promise
plantée.
À la police locale...
C'est le nouveau Rimbaud.
Exactement, je te l'ai dit.
À la police locale,
il confiera sans peine
avoir eu pour elle
une attirance démesurée
et être quotidiennement
sous l'emprise d'Ethylène,
l'ayant poussé
à ses désirs exécutés.
Ce qu'il faut savoir
pour conclure ce mémo,
c'est qu'en Guyane,
s'il vous vient une envie
de prendre une pelle
pour vous farcir mamie,
vous n'aurez à payer
que 160 euros.
Pour conclure encore mieux
à l'ombre d'un lapsus,
je finirai mon compte
par ces quelques vers.
Quand les parents
sont fêlés au point
de vous appeler Bacchus,
faut pas s'étonner
qu'on aime la mise en bière.
Pas mal !
Ça mérite des applaudissements.
Ça passait mieux comme ça
lors de ton père, non ?
Oui !
Est-ce que vous avez compris
un peu l'histoire ?
Ah bah oui !
Ça passait assez clair.
Oui, c'est assez clair.
Allez, alors tout de suite,
on va passer à la dernière rubrique.
Ah merde,
c'est la rubrique
d'accord étranger ?
Insertion d'accord étranger !
Alors, cette semaine,
je me suis pas foulé.
J'ai pris...
Il y avait le choix ?
Non, non,
on m'a envoyé
beaucoup de tweets
avec des trucs
et j'ai sélectionné
les tweets.
Alors, j'en ai deux.
Oh !
Deux sympathiques.
Le premier, quand même,
je vais faire mon
Lord ton père
et lancer un petit peu
d'histoire,
histoire de France,
histoire du monde surtout
parce que c'est
histoire d'Angleterre
qui m'a été conté
par
at EagleSnipe
et qui nous parle
de Edouard II
d'Angleterre
et j'ai fait tout simplement
un copier-coller
d'une partie
de sa fiche Wikipédia,
notamment la partie
intéressante
qui dit ceci.
Mais là,
tu commets une erreur.
Quand tu fais un copier-coller
Wikipédia,
il faut pas le dire.
Si, si,
parce qu'ils peuvent
tous aller vérifier.
Je pensais que c'est
une source d'information
vraiment très très sûre.
La rumeur court.
Alors, on dit
que c'est une rumeur.
Parce que tu crois,
toi, Captain,
que si c'est validé
par Quacos,
c'est bon.
La rumeur court
après sa mort
qu'Edouard II
d'Angleterre
a été tué
par l'insertion
d'une pièce de cuivre
dans son anus
supposée être
la femme héritée
d'un sodomite.
Cette méthode
aurait été
coaxie alors ton père.
Non, rien.
Tu fais dans l'historique
maintenant.
Exactement.
Cette méthode
aurait eu le bénéfice
de faire apparaître
la mort du roi
comme naturelle.
Ceci grâce au fait
qu'un tube de métal
aurait été inséré
au préalable
dans son rectum
permettant au fer rouge
de pénétrer dans le corps
sans laisser
de marques de brûlure
sur l'anus.
Il me semble
que c'était pas
une tradition
de l'inquisition
ou un truc comme ça.
De mémoire.
Oh, dis donc.
Ils ont des bonnes idées
en la matière.
Il me semble
que c'est une punition
que subissait effectivement
avec ces deux mythes
quand l'inquisition
leur tombait dessus.
Ah, écoute,
peut-être.
Tu en sais plus que moi.
Tu veux faire la rubrique
toi-même de l'insertion
s'il te plaît ?
Non mais je vais faire
la rubrique inquisition
dans la prochaine saison.
Il y a une rubrique
comme ça
à chaque émission.
Oui, exactement.
Alors,
l'inquisition du mois.
le deuxième tweetos
qui m'envoyait
quelque chose
de sympathique
c'est Ad Calvin.
Ad Calvin
qui m'envoyait
un lien
sur le forum
d'Octissimo.
C'est un peu
la fin du monde
d'Octissimo.
C'est un petit peu ça
mais je veux juste
sortir le titre
du billet.
C'était
Ma copine
veut m'insérer
un crayon
dans l'urètre.
Que dois-je faire ?
Et il m'envoyait
un deuxième lien
qui donne
sur une page
Wikipédia
qui est la page
saut d'urètre.
Alors,
le saut d'urètre
qu'est-ce que c'est ?
C'est une pratique...
Non, attends, attends, attends,
on a compris,
on va arrêter là.
C'est très intéressant
cette page Wikipédia.
C'est une pratique sexuelle
consistant à insérer
un objet
dans l'urètre.
Je vais passer
quand même
parce que la rubrique
de Wikipédia
est divisée
en plusieurs parties.
Je vais te parler
de la partie...
Ils peuvent aller la lire.
Alors,
je vais juste donner
les titres des parties.
C'est le travail préparatoire
qui est très intéressant.
Les accessoires
et on a même
une partie historique
du saut d'urètre
où tu peux avoir
les historiques
de cette pratique sexuelle
depuis des siècles
et des siècles.
Vous en avez marre,
je l'ai compris.
On va passer tout de suite
à la rubrique
de Manox.
La France
des chansons.
La la li
la la la la
Bonsoir à tous.
Je vous laisse tout de suite
avec Pascal Francis,
39 ans.
Comment il s'appelle ?
Pascal Francis.
Ce n'est pas le nom
que tu nous as dit.
C'était Pascal François
la dernière fois.
Non, Pascal Francis.
Je ne sais pas.
C'est peut-être lui
qui m'a menti.
Je ne sais pas.
Bref, vous allez pouvoir
discuter avec lui.
On doit l'applaudir ou pas ?
Bien sûr.
Applaudissons Pascal.
Pascal.
Beaucoup de poésie ce soir.
Oui, bonsoir,
chers amis.
Putain, il a une voix
vachement pour un invité
de Manox.
Salut.
Pascal.
Il a une voix de Pascal.
Salut.
Salut Pascal.
Alors, je suis venu ce soir
sous l'invitation de Manox
pour compter un poème.
Une ode à l'ère numérique,
une ode à Internet,
une ode aux nouvelles technologies.
Vous ne voulez pas se déplacer ?
Ah si, si.
Parce qu'on a envoyé le texte.
On m'a dit qu'Antistress
et David serait là,
que je pourrais venir.
Voilà.
Ok.
Et donc, je suis là ici
ce soir présent.
Je refuse de servir d'alibi.
Je ne sais pas.
Comment il faut le prendre ?
Alors, il faut un travail préparatif
ou pas pour le bon ?
Alors déjà, je me présente tout de même.
Qui êtes-vous ?
Où est-ce que vous avez rencontré Manox ?
Eh bien, toujours à les mêmes endroits
qu'avec tout le monde.
Nous sommes tous là-bas,
dans le même...
Dans le même enclos.
Oui, absolument.
Enfin, moi, j'ai...
C'est une serre.
Oui, j'ai quand même récemment déménagé
puisque j'habite sur la Seine, n'est-ce pas ?
J'habite dans la bouchure de la Seine
et d'une décharte publique vers Bondy.
Bref.
Alors, je suis poète, interprète,
chanteur,
jongleur de domino,
laveur de carreaux de salle de bain,
je précise,
footballeur professionnel
et champion d'apnée dans la Seine uniquement.
Je suis arrivé, en fait,
dans l'art,
dans les domaines artistiques,
un peu par hasard,
un peu par un destin du sort.
Comme tous les invités de Manox.
Oui.
J'étais spécialiste de construction d'immeubles
et de HLM en carton uniquement.
Et ma profession n'a jamais été réellement reconnue.
Ce qui est honteux
puisqu'aujourd'hui, on fabrique encore
des immeubles en amiant.
Voilà.
Alors, j'ai décidé de me lancer dans la poésie
avec mon premier recueil,
Bavaria, mon amour.
Waouh.
Ça commence fort.
Oui.
Et mon deuxième livre,
Pince-moi le potiron,
je crois que je rêve.
Ok.
Je n'ai eu aucune publication papier,
toutes les publications numériques ont été...
Je pense que David est intéressé.
Oui.
Ah oui, je pense.
Alors oui, David,
j'ai donc un sec internet
qui a été retiré récemment
à cause de la police des mœurs
et d'être intervenu.
Quel dommage.
Oui, c'est ça, n'est-ce pas ?
J'ai aussi écrit une autobiographie
de cinq pages.
Je pense que c'était suffisant.
Un simple PDF suffira.
Oui, ça s'appelle
C'est une honte
aux éditions MC Katana.
Voilà.
Il a sorti de se faire
en boîte d'édition maintenant.
Voilà.
Alors depuis que je vis dans ma décharge,
j'ai développé une nouvelle mutation.
C'est-à-dire que j'ai un Wi-Fi
qui me pousse au niveau des intestins
et c'est ce qui m'a donné envie
d'écrire ce recueil
O.R.
Numérique.
On écoute.
O.R.
Numérique.
Tu le peux toi aussi
pénétrer,
si j'ose dire,
dans l'air numérique.
Reste donc connecté
à la grande toile illuminée.
Tu y découvriras
maintes et maintes merveilles.
Tu y rencontreras
des créatures splendides
qui brillent en des pays.
Et qu'est-ce que c'est que ça ?
Et toute ta connaissance,
oui, tu élargiras.
Vite, vite, petit être,
appuie sur le bouton
et te voilà déjà
au sein d'un monde nouveau.
Tu peux aller partout
où tu le veux,
mais surtout n'oublie pas
tous les chemins
mentarotene.com
J'en dis la glasmine.
Qu'y a-t-il par ici
des forums endiablés
où chacun prose son idée
écrit à la façon
d'un handicapé ?
Est-ce ce son magique ?
Quel est ce son magique ?
Serait-ce un tweet, tweet, tweet
où tous ces gens gentils
t'écrivent des mots codés
WTF et ROLF
ou MFEG ?
Un peu plus loin,
tu vois une armée de pénis
qui se lève devant toi.
Oui, c'est la chatte roulette.
Fais gaffe
à ne pas prendre perpète.
Le ciel brille de pixels
et s'illumine de messages
qui te sont tous destinés.
Achète du Viagra,
n'oublie pas ton Prozac.
Gonfle tes testicules.
Branche vite,
cette grosse chaudasse.
Si tu m'envoies ta carte bleue,
un million de dinosaures
unijambis seront sauvés.
Si tu me donnes 300 000 euros,
tu gagneras un nouveau iPud.
C'est tout ?
Non, non.
Des grandes fenêtres
s'ouvrent devant ton avatar.
Anus dilatés
et autres braquemars.
Danses comme des hirondelles
devant ton regard agar.
Ce monde est merveilleux
et tu n'as pas le temps
de pouvoir te nourrir.
Quelques chips frelatés,
du coca bon marché
suffiront largement
à bien te rassasier.
Te voilà maintenant prêt,
combattant du binaire.
Mais tu es bien équipé,
bien câblé
et surtout,
bien irradié.
Mais es-tu vraiment prêt
à affronter
l'apéro du Capitaine
et bien sûr LTP ?
Ah, c'était bon.
Voilà.
Alors, attention,
on arrive à la dernière finale.
Tu ne t'y attendais pas ?
Ouh, comme ils sont vilains !
Trop tard,
le podcast est sur ton disque dur.
Je sais,
c'est très très dur.
Que vois-je,
qu'entends-je ?
Le viol d'une otarie ?
Une gueule au toxico ?
Un mariage humain animal ?
Un mixer dans un vagin ?
Mais c'est insupportable.
Vite,
je change de fréquence.
Libéré VP8,
un simulateur de train
Kosovar en open source.
Les ponés Cossacks
pleins de poux.
Les numérations à voix haut
de l'intégralité
du botin en chèque.
Je me sens défaillir.
Rien ne peut être pire.
Attaqué de manière vile,
so quick and dirty.
Deux heures de news non-stop.
En passant par Google
et la loi Adobe
et la femme à trama
de notre amie d'Orcel.
Quelle est ce son atroce ?
Serait-ce une voix humaine ?
Oh, c'est celle de Manox.
Quelle horreur.
Cette tête ne parle pas.
Il émet des rallements
et des sales grognements.
Il y a combien de pages ?
Il y a deux pages.
L'ère numérique
a atteint son apogée
grâce à l'intervention
de ses invertébrés.
Je ne regrette pas
de m'y être branché
car désormais
je serai à tout jamais
de l'ère numérique
son ultime prisonnier.
Bravo !
Voilà.
Je crois qu'il est temps
qu'on prenne tous des vacances.
Oui, moi je suis un peu
tout le temps en vacances
donc je pourrais venir avec vous
si vous le désirez.
Non, non, c'est pas la peine.
Là, je suis sur bouquet.
Ça ne va pas le faire.
Moi, je ne pars pas en vacances.
Voilà.
Bon, on va laisser...
Au revoir, les amis !
Au revoir.
Adieu !
Adieu, Pascal.
Adieu, Pascal, François.
Francis.
Pascal Francis, pardon.
David, tu peux...
Parmi les escaliers
et les coordonnées
et puis voilà.
Mais on n'accepte plus
de manuscrits depuis...
Non mais tu le mettrai
au-dessus de l'épile
c'est pas grave.
Ou en dessous éventuellement.
Ça peut faire du feu
pour l'hiver, c'est pas mal.
Je pense que là
on peut faire beaucoup de feu
avec ça.
Bon, Babanox, merci.
De rien.
Une nouvelle fois.
Je pense que tu vas avoir
une dizaine de commentaires
encore demain en plus.
Encore ta revrique.
C'était très beau.
Et alors là, je dois avouer
qu'on a enchaîné
coup sur coup deux poèmes.
Et on s'était même pas consultés.
C'est incroyablement
raffiné, élégant.
Qui a dit qu'à l'apéro du capitaine
c'était pas le coin des poètes ?
Bah écoute, maintenant
on s'en est la preuve.
Je pense que je vais
le rajouter dans la rubrique
littérature sur iTunes.
Je tiens à préciser
que moi tous mes vers
étaient en rime quand même.
Oui, moi tous mes vers
sont en prose.
Tiens, ils sont prosés.
Moi je me demande
si ça ne vaudrait pas le coup
de faire des retranscriptions
à vendre en iBook
sur l'iBookstore.
Des apéros.
Oui, je ne le pense pas.
Des retranscriptions textuelles.
Dictalographié.
Voilà.
Ce serait un peu long.
Ce serait très très long.
On va finir un peu
ce podcast là peut-être.
L'orthopère c'est l'heure non ?
C'est vraiment l'heure.
Ah oui, il est temps.
Plus que l'heure.
3h15 de podcast quoi.
Je pense que c'est...
Non, même pas 3h.
2h45.
Ah pardon.
C'est bien.
Non, on est bien.
2h50.
Ouais, c'est vrai.
L'orthopère.
C'est moi.
Conclu.
Eh bien...
Et c'est là qu'on s'est
très bien.
Le tour de table de fin
ne sert exactement à rien.
Rien du tout.
Non, moi j'étais bien content
que David Antistress soit là.
Je le redis,
j'ai beaucoup apprécié
tous les commentaires
que nous ont laissés
nos chers auditeurs.
Ça va nous servir
pour travailler,
pour réfléchir
au prochain podcast.
Sinon la poésie,
il faut arrêter.
T'es le pas aimé
mon was-off poème.
C'est très très beau.
Stop.
Je vous promets
de ne plus parler à l'opi.
Moi je trouvais
que mon was-off poème
passait beaucoup plus facilement.
J'allais le dire
comme dans du beurre.
Attends, on va faire parler
pour nos invités.
Ça convient.
Écoutez,
j'avais demandé aux auditeurs
de commenter sur les billets
ou de me tweeter
leur avis
sur le was-off poétique.
On n'a jamais perdu
autant d'auditeurs.
D'accord, bon.
C'est déjà commenté.
Merci Antistress
et à David
d'être venu
une énième fois.
Et ils vont revenir.
Et je laisse la main
à Manox.
Écoutez,
merci à tout le monde
pour ce soir
d'avoir été là.
merci Antistress
et David aussi.
Rappelons quand même
que tout
la Quadratour.
Ouais,
Voilà,
un petit bon
pour la Quadratour.
Écoute,
j'attends que
Captain Web
publique le podcast.
Oui,
ce sera fait
d'ici rapidement.
N'est-ce pas ?
Tu me connais,
on m'appelle Flash
dans le milieu de l'Internet.
Je suis une légende.
Je pense qu'on a été
aussi poétiques
que Manox et Quakus
sur la Quadratour.
Ça me fait penser
qu'il y a un client
qui m'a envoyé un mail
pour me demander
de retirer un message
d'absence
qui date de janvier
que j'avais laissé
sur son email.
Un répondeur d'absence.
Je le fasse.
Captain Web.
Oui,
c'était mon tour.
Encore merci
pour cette invitation.
Je suis toujours
abasourdi
par toutes ces bonnes rubriques
et toute cette poésie
déversée sur les ondes.
Sur le net.
Et c'est gratuit
et open source.
Tout à fait.
Open source,
c'est pas.
Si quelqu'un veut utiliser
le poème de Manox
comme sonnerie de téléphone,
c'est possible.
Un peu long,
mais pas mal.
Très bonne idée.
David,
à toi ?
Moi,
j'ajouterais
mon petit commentaire
au commentaire
de tous les auditeurs.
Je dois avouer
que c'est toujours
un plaisir
de venir vous voir
et de parler avec vous.
Tu es fou.
et en plus,
le fait d'écouter
les podcasts
où je ne suis pas là,
il y en a quand même
quelques-uns.
J'ai l'impression
d'entendre des copains
et je passe
un très bon moment
et je pense que
les gens qui nous écoutent
passent du bon temps
aussi pour ça.
Peut-être parce qu'ils ont
l'impression
d'entendre des potes
et de passer un moment
agréable dans les transports
comme ça m'arrive
régulièrement.
Merci encore à vous
de faire tout ce podcast.
Ça représente
beaucoup,
beaucoup de travail
et je le sais.
et bravo à vous.
Merci.
Ça représente
beaucoup de bière aussi.
Et beaucoup de bière,
beaucoup d'alcool
en général.
Capitaine ?
Oui, oui,
donc voilà,
c'est la fin.
C'est la fin du numéro 40.
Et donc,
alors la semaine prochaine,
spécial Apple.
Oui, oui,
un spécial Apple
5h30
de tests d'iPad
quand même
avec des applications,
des tests de sites de boules
sur l'iPad.
On enverra sur l'iPhone 3
et l'iPhone 2.
Je parlerai longuement
de mon expérience
sur le site d'IKEA
qui est entièrement flash
sur iPad.
En fait,
c'est assez court,
il n'y a pas tant de trucs
à dire dessus.
Ça marche mal.
Voilà,
donc en fait,
je ne sais même pas
quand on le fait.
C'est quoi la date ?
Ça n'est pas mardi soir prochain.
C'est vendredi,
c'est ça ?
C'est vendredi soir prochain.
Voilà, d'accord.
Et donc,
en théorie,
mardi soir prochain,
si le timing est inspecté.
Déjà,
normalement...
Attends,
oui,
alors le 38,
qu'est-ce qui se passe avec le 38 ?
Alors,
audible.
Et le 38B
qui est la partie
est hyalénisée.
Le 38A,
on a donc conclu,
Captain,
qu'on le mettrait
normalement samedi.
C'est bien ça,
ce qu'on a dit,
il me semble ?
Ah ouais,
je le fais quand tu me le demandes.
Et le 38B,
donc,
ça sera à la place
de ce podcast
du mardi soir.
Enfin,
pas de ce podcast-là,
parce que celui-là
sera en ligne demain soir.
Mais il sera à la place
de mardi prochain
où on ne fait pas de podcast.
Moi,
je n'ai rien compris.
Donc,
on va le poster.
En gros,
je vais résumer.
Demain soir,
vous aurez le podcast 40,
celui qu'on vient de finir
d'enregistrer.
Samedi,
on retrouve le 38A,
puis le mardi suivant,
le 38B,
et enfin,
le vendredi,
le live du 41
qui sera le dernier épisode
de la saison.
Et à l'occasion duquel
nous sacrifierons
un d'entre nous.
Exactement.
A vous de voter.
Voilà.
A vous de voter
pour savoir
qui sera le maillon faible.
Autant vous dire
que Manox est mal barré.
Ah bon ?
Je ne comprends pas.
Et moi,
je serai à Neuchâtel.
Ah oui ?
Ah oui,
tu vas à une expo.
Non,
je vais au NIF.
Ah,
tu vas au NIF.
Le festival du film
fantastique de Neuchâtel
pour lequel j'espère
obtenir une interview
de Douglas Trumbull.
Donc,
je vous parlais tout à l'heure
et je vous en parlerai
après l'interview.
Voilà,
une fois que l'interview
sera faite.
Donc voilà.
Écoutez,
sur ce,
ça va être la fin
du numéro 40,
je pense.
Déjà ?
Déjà,
oui,
au bout de trois heures.
Enfin !
Yare,
je l'avantage
qu'on n'a pas trop
à le monter.
Donc,
ciao,
à la semaine prochaine
pour le dernier numéro.
Laissez-nous vos commentaires
donc.
Ça nous aide bien.
5 étoiles sur iTunes par contre.
Oui,
5 étoiles.
Et puis de la thune.
Et de la thune.
Beaucoup de thunes.
Ciao, ciao.
Ciao, bye bye.
À la prochaine.
Ouais.
C'est fini,
apéro,
là.