...
Précédemment, dans la Grim Academy...
Tout fond.
Nous en sortirons-nous encore une fois ?
Mais enfin, mon frère,
tu ne peux pas nous laisser dans l'expectative.
Vous faites trop durer le suspense.
Ça, ils le font exprès pour qu'on prenne la version premium à 12,90€.
Qu'elle dit ?
Ma maman ?
La Grime Academy saison 7 est disponible dès aujourd'hui en entier
et sans publicité au prix de 12,90€ hors taxe.
Pour la découvrir avant tout le monde, cliquez sur le lien dans la description.
Toyota.
Eh, tu te souviens quand t'avais dit que tu mangerais ton casque
quand l'électrique serait moins cher que le diesel ?
Ouais, et ?
L'électrique moins cher que le diesel ?
C'est possible chez Toyota.
Grâce à la prime certificat d'économie d'énergie jusqu'à 4200€,
la gamme utilitaire Proace est à partir de 199€ hors taxe par mois sans apport.
Eh oh, t'as pas fini ta visière là ?
Allez, encore une bouchée.
Toyota.
Proace City Electric en crédit bail 60 mois 100 000 km.
réservé aux professionnels jusqu'au 30 septembre dans le réseau participant.
Détails sur toyota.fr
FANTASQUE
Studio Fantasque est un label de podcast pour enfants.
Retrouvez toutes nos séries audio sur le site fantasque.studio.
Les aventures
Les aventures de Rodolphe et Gala
La surprise de Gala
Dans les épisodes précédents, Rodolphe a quitté ses parents et sa sœur pour repartir à l'aventure avec Gala.
Leur mission ? Sauver le reste de sa famille capturée par des extraterrestres nommés les Galaxériens.
À bord de leur vaisseau spatial, ils parcourent à nouveau tout l'univers en direction d'une nouvelle planète.
Ordinateur de bord, direction Galaxia.
C'est loin, Gala ?
Je ne sais pas.
Tu la connais, cette planète ?
Et tu sais qui c'est, ces Galaxériens ?
Je ne sais pas.
Et pourquoi ils ont capturé ma famille ?
C'est bizarre parce qu'eux, ils te connaissent. Ils criaient ton nom.
Je sais.
Ah ! Bah alors, tu sais ?
Non, je ne sais pas. Enfin, peut-être, je veux dire. Oui, euh, non, je ne sais pas.
Moi ?
Désolé, Rodolphe. Moi non plus, je ne comprends rien à toute cette histoire. Il n'y a qu'en d'allant sur Galaxia que nous découvrirons la vérité.
D'accord.
Pour lui changer les idées, Gala proposa à Rodolphe une grosse poignée de cailloux pour fabriquer des tours.
Youpi ! Des cailloux !
Il se mit à en empiler un, puis deux, mais il y avait bien trop de secousses dans le vaisseau spatial pour réussir à construire une tour.
Aussi, il se mit à râler.
Oh ! Mais il y a de marre ! Ça bouge trop ! Je ne vais jamais y arriver ! Ça fait que tomber ! C'est nul !
Galax ! Galax ! Je m'ennuie ! Je ne sais pas quoi faire ! Il est encore long, ce voyage !
Mais Rodolphe, on vient juste de partir !
Oh !
Attends, j'ai peut-être une idée.
C'est quoi ton idée ?
C'est une surprise !
Youpi ! Une surprise !
Soudain, le vaisseau spatial changea de direction et se dirigea vers une planète toute verte.
Quelques minutes plus tard, ils atterrirent sur le sol.
Mais pas n'importe quel sol ! C'était de l'herbe, douce et fraîche, qui chatouillait les orteils.
Rodolphe était tout heureux. Il se roulait dedans en riant aux éclats.
Oh ! Oh ! Oh ! Yuppi ! Elle est trop chouette en surprise !
Tu peux t'amuser un peu, je reviens très vite.
Mais Rodolphe était tellement occupé à faire ses roulets-boulés qu'il n'écoute à Galax que d'une oreille.
Une petite galipette ! Deux petites galipettes ! Trois petites galipettes ! Ça tourne la tête !
Oh, oh ouais, je vais essayer de marcher sur les mains.
Je fais le pommier, je fais le pommier.
Cette acrobatie s'appelle le poirier Rodolphe.
Qu'est-ce que tu dis ?
Oh, aïe !
C'est trop nul, le prunier, je me suis fait super mal.
Le poirier Rodolphe.
De toute façon, je suis trop fatigué pour refaire le cerisier.
Rodolphe, je suis de retour.
Ah bon, t'étais partie ?
Mais oui.
Oh, qu'est-ce que tu caches dans ton dos ?
Ta surprise, bien sûr.
Une autre surprise !
Youpi !
C'est des cailloux ?
Mieux que des cailloux.
Quoi ? Mieux que des cailloux ?
Je sais, c'est des rochers.
Mieux que des rochers.
Oh, une montagne de rochers !
Euh, Rodolphe, comment veut-il que je cache une montagne de rochers derrière mon dos ?
C'est pas faux.
C'est quoi alors ?
Tu vas voir.
Rentrons dans le vaisseau, je vais te montrer.
Ils entrèrent tous deux à bord du vaisseau.
Et Gala lui montra enfin ce qu'elle cachait dans son dos.
Surprise !
Oh, bah, qu'est-ce que c'est que ce truc ?
Ton nouvel ami.
Lui ? Mon ami ?
Bah, il a eu drôle de tête.
C'est quoi ?
C'est un chapin.
Le chapin est un mélange entre le chat et le lapin.
Il a le corps d'un lapin et les oreilles d'un chat.
Son pelage est tigré et il est connu pour être un excellent animal de compagnie.
Un animal de compagnie ?
Youpi ! J'ai toujours rêvé d'en avoir un.
Ça te fait plaisir ?
Oh, oui !
Grâce à ce petit chapin, tu ne t'ennuieras plus et tu vas pouvoir t'occuper de lui pendant le voyage.
Oh, merci, Gala !
Et Rodolphe se précipita sur le petit chapin pour lui faire un gros câlin.
Oh, il m'a greffé !
Mais il n'y a pas que les oreilles qu'il a du chat. Il a les griffes aussi.
Vas-y doucement, Rodolphe.
Avant de le câliner, il faut d'abord l'apprivoiser.
L'approviser ?
L'apprivoiser.
Ça veut dire quoi ?
Ça veut dire que vous devez faire connaissance en douceur.
Oh, j'ai compris, mais bien sûr.
Alors, bonjour petit chapin.
Je m'appelle Rodolphe et je suis enchanté de faire ta connaissance.
Allez, viens faire un gros câlin maintenant.
Fouille ! Il m'a encore greffé !
Sois patient, Rodolphe.
Patient, patient, ça fait déjà au moins deux minutes qu'on se connaît.
Il sait même comment je m'appelle.
Allez, je te laisse t'en occuper. Il est déjà temps de repartir.
Et Gala démarra son vaisseau.
Mais le bruit des moteurs fit peur au petit chapin, qui se mit à sauter partout.
Oh là là ! Qu'est-ce qu'on doit faire, Gala ? Il devient tout fou !
Attrape-le, Rodolphe. Il faut le rassurer.
Oh, d'accord.
Oh, mais...
Hey, viens là !
Moi, tu pourras faire attention !
Moi, je vais se t'aider !
Oh, il veut pas !
Mais il est aussi dedans, c'est pas possible !
Gala rigolait bien.
Elle avait enfin trouvé une occupation pour Rodolphe.
Attraper le petit chapin devrait lui prendre au moins deux ou trois heures.
Oh, oh, oh !
Oh, oh !
Au bout d'un long moment,
le chapin trouva refuge dans les bras de Gala.
Il tourna deux fois sur lui-même
et se mit en position de petite boule avant de s'endormir.
Il était épuisé par sa course poursuite.
Oh, qu'il est mignon !
Mignon, tu parles !
Il m'a fait tourner en bourrique à sauter partout.
En plus, il m'a tout griffé, mordu.
Regarde !
Il faut lui laisser le temps de s'habituer à sa nouvelle famille, Rodolphe.
Ouais, bon, du temps, il va en avoir.
Je suis crevé.
Je vais me reposer longtemps.
À tout à l'heure, Rodolphe.
Gala regarda Rodolphe amusé.
Il s'en était donné du mal pour attraper ce coquin de petit chapin.
Il leur faudrait peut-être du temps, mais bientôt, ils seraient certainement les meilleurs amis du monde.
Ordinateur de barre ?
Je t'écoute, Gala.
Active le pilote automatique en direction de Galaxia.
Pilotage automatique activé.
Merci.
Gala prit doucement le petit chapin qu'elle déposa aux côtés de Rodolphe.
Puis elle regarda par le hublot défiler les étoiles.
Elle se demandait bien ce qu'il pouvait l'attendre sur la planète Galaxia.
Mais une chose était sûre, elle ferait tout pour protéger Rodolphe et libérer sa famille.
C'était les aventures de Rodolphe et Gala.
Une histoire écrite, racontée et mise en musique par Cécilia et Gérald.
On vous dit à bientôt pour de nouvelles aventures.
Sous-titrage ST' 501