 ... Ouh, je froid ! Captain ! C'est quoi ce truc, Captain ? C'est la montagne du succès ! Oh, succès ! Pognon, poignon ! Chocolat ! C'est vachement haut ! En plus, on parle de vachement bas ! Facile, grimper, grimper ! Grimper, grimper ! Attention, je glisse ! Aaaaaah ! On peut rentrer ! C'est un peu dans le quartier ! ... Et quel est ce mirage ? Et quel est ce vaut d'or ? Comme une bouteille de cent en tâche ! J'en veux encore ! Non, ce n'est pas l'Olin ! Qui ne vit que sous l'entier ! Alors, grave ! Grave ! Grave ! Grave ! Grave ! La bande à tes succès ! Avec la méro ! T'es pas prêt d'arriver ! T'es pas prêt d'arriver ! Mais ne t'inquiète pas ! Si tu nous cherches, on n'y en va ! Avec la méro ! T'es pas prêt d'arriver ! T'es pas prêt d'arriver ! T'es pas prêt d'arriver ! T'es pas prêt d'arriver ! T'es pas prêt d'arriver ! Mais quel est ce caillou ? Qui décorche les genoux ? Le cap des Wem, il s'est fait mal ! Il brise la visure anal ! Mais c'est pire que l'Olymme L'Homme qui s'effondre sous nos pieds ! Alors, tombe ! Tombe ! Tombe ! Tombe ! Tombe ! Le monde est la discussion ! Avec la méro ! T'es pas prêt d'arriver ! Mais ne t'inquiète pas ! Si tu nous cherches, on n'y en va ! Avec la méro ! T'es pas prêt d'arriver ! Si tu nous ne rattraperas ! T'inquiète pas Captain, ils construyeront bientôt à Téléphérique ! Ah Télé ! Et salut bande de Pouillons ! Une fois de plus, nous sommes là tous réunis après l'épisode spécial de la semaine dernière, il y a deux semaines plutôt ! Ce soir, nous reprenons nos bonnes vieilles habitudes en ce lundi 2 février 2015 ! Et c'est l'épisode numéro 201 ! En route vers les 300 ! On n'y arrivera jamais aux 300 ! Non je ne crois pas ! Alors on reprend les formules habituelles, copier coller de news, invité absent, improvisation sur toute la ligne, c'est le top ! Voilà ! Que dire de plus ? C'est un bon résumé Captain Web ! Oui oui, je crois que ça va bien résumé là ! Alors c'est l'occasion de faire un petit tour de table ! Commençons par... je commence pour une fois le tour de table ce soir, News High Tech ! Ah bah bravo ! Je t'accompagnerai Capitaine Web parce que j'ai des news fraîches moi ce soir, contrairement aux autres ! Alors ensuite moi un petit dossier sur le MMA ! Non ! Non je plaisante ! Mais il y aura effectivement un petit dossier sur un de mes auteurs de bande dessinée préférée, Richard Corbin ! Donc je vais vous en parler un peu ce que c'est Richard Corbin ! Je vais en parler tout à l'heure, vous allez voir, vous allez découvrir un auteur de la bande dessinée underground américaine un peu spécial ! Il est encore en vie ? Il est encore en vie ! Oui c'est un monsieur qui est à ce que je suis en train de faire ! Parce que tu m'en parles depuis 16 ans ! Ça fait longtemps ! Surtout que j'en avais pas entendu parler ! Il sort encore des trucs aujourd'hui ? J'ai effectivement découvert quand j'avais 19 ans ! Oui alors avant ! Non j'ai commencé vraiment à 19 ans ! Vous étiez ? Vous étiez ? C'est pas avec Behemoth ou vous chopiez les numéros sur Exy avant eBay ? Comment ça s'appelait ce truc là ? Oui, non c'était Ibazar ! Ibazar ! Avec la mamie de Ibazar ! Je me rappelle ils étaient là sur Ibazar ! C'était un numéro de Corbin ! C'est vrai ! C'est un peu la chasse au trésor ! D'accord ! Et puis oui pardon, on finira par un OASOF ! Que vous dire ! T'as déjà ouvert tes onglets ? Non pas encore ! Prends ton temps ! T'as ma maman à charger les onglets ! Ok alors on a plein de remerciements à faire ce soir ! Parce qu'il y en avait la semaine dernière ! On va commencer vite fait ! Nous étions quasiment tous présents à Parquoaco ! Qui malheureusement bossaient pour le numéro spécial anniversaire de ZQSD la semaine dernière ! Et contrairement à nous, ils sont rapides, leur numéro est déjà en lit ! Oh les salauds ! Quatre heures à parler de jeux vidéo, à tester du Spiritus quand on leur avait ramené deux, trois bouteilles ! Oui, j'ai senti que savon fou avait un peu du mal quand même ! Mais Captain Web, nous sommes également des gens rapides puisque le numéro 200, le pot 50, a déjà été distribué au VIC ! Oui tout à fait ! Avec en plus des gros gros bonus ! Et il n'est pas trop tard ceux qui veulent devenir VIC, si vous inscrivez avant que je le poste sur iTunes, vous aurez le droit aussi à cette newsletter ! Même si s'abonne après un mois ! Bon après un mois ! Eh bien écoute, il y en a deux ce soir qui viennent de s'abonner, on peut faire un big up à Benjamin et à Nicolas ! Bravo à vous ! Voilà un bon investi ! En fait j'ai menti, vous aurez rien ! Ok ! Donc voilà ! Sinon vite fait, merci pour les cadeaux Steam, on continue à recevoir des jeux ! Ah excellent ! Tu ! Tu ! Non non ! Parce qu'en fait ils partagent aussi les jeux avec moi ! Oui voilà ! Vous donc ! Moi j'ai que dalle quoi ! Coi-cosse non plus ! Mon scooter n'est toujours pas là ! Ouais ! Officiellement sur Steam, Manox est mon demi-frère et donc en conséquence je partage avec lui ! Exactement ! Non c'est une blague ! Non tu peux partager dans le cercle familial tes jeux ! Et moi alors je ne suis pas ton demi-frère ! Bah non ! T'as pas demandé ! Non je crois que je dois pouvoir le faire ! Franchement la gueule des demi-frères ! C'est pire que le film des inconnus ! J'ai pas encore testé la technique mais quelqu'un m'a dit qu'effectivement on pouvait partager sa bibliothèque de jeux ! Si on joue pas en même temps au même jeu on l'essaiera pour ça ! Faut penser à moi ! Continuez à nous envoyer ! Le pseudo c'est CaptainWeb tout court je crois sur tout collé sur Steam ! Voilà ! Et moi c'est Manox donc c'est très simple ! T'as un compte Steam toi ? Oui bien sûr ! Ah ok d'accord ! Bah oui parce que c'est comme ça que tu partages le truc avec moi ! Ah d'accord ! Avec ton demi-frère bordel ! T'as oublié ton demi-frère ! Sinon vite fait Monsieur Bond un petit coucou à lui c'est un pseudo évidemment ! Il a écouté les 197 podcasts en deux mois ! Mais il est malade ! Il est malade ! On la marche ! Est-ce que c'est humainement possible ? Je ne sais pas ! En deux mois ça veut dire qu'il a fait 24 heures sur 24 quoi ! Il y a pas 540 heures ? Ah bah justement j'ai testé ! Alors je vais vous donner la statistique exacte que je l'ai envoyé l'autre jour sur Twitter justement ! Actuellement donc on a 200 ADC en stock ! 201 numéros si on compte le 38 qui était séparé en deux parties ! Donc ça représente 201 fichiers ! Ça représente 38 gigas pile poil exactement de données ! 00000000 non ? Alors j'ai pas réellement 38,0 gigas ! Et ça représente 542 heures, 42 minutes et 38 secondes d'enregistrement ! Tu vas diviser en nombre de jours ? Donc diviser par 60 jours ! Non ! Diviser par 24 heures déjà ! Pour avoir le nombre de jours ! Oui ! Combien ? 542 divisé par 24 ! Non mais ça veut dire qu'il s'est fait... Non mais je divise par l' nombre de jours ! Je vois le nombre d'heures qu'il a par jour ! Donc en deux mois il s'est fait 9 heures d'apéro du Capitaine par jour ! Oh non ! C'est encore jouable ! Ça semble jouable ! C'est un travailleur de l'extrême ! Je sais pas combien de taillé d'or ce garçon ! Le reste ! Putain ! Il y a des personnes défavorisées hein ! Les programmeurs, les gardiens de nuit ! Vous pensez pas en vous les mecs ! Deux heures par jour aussi ! Il se fait à peu près entre 3 et 4 épisodes par jour ! D'accord ! Pas mal ! Donc big up mec ! Alors sinon ensuite Maxime qui nous envoie un petit message ! C'est un VIC aussi ! Et comme on est vraiment des ardures on passe les messages des VIC tant que les autres pas ! Parce que c'est directement à la poubelle ! Donc il a lancé une petite radio sur Radionomy qui te permet de monter des radios ! Il m'a dit oh pitié s'il te plaît ! Parles-en ! Donc j'en parle ! Et si tu cherches Pin Apple Radio ! Pineapple je pense qu'on pense ! Ah d'accord ! Pineapple Radio ! Tu trouveras une radio apparemment un peu rock avec quelques bons morceaux de musique ! Voilà j'ai pas eu le temps de tester ! Et enfin un dernier remerciement ! Enfin plutôt un dernier petit message pour le podcast des Explorateurs de l'Ombre ! Et c'est un podcast jeu de rôle ! Leur premier numéro était sur Innominé Satanisme, Aya Veritas ! Auquel on a joué de nombreuses... Ah ! On a fait de nombreux... Ah oui très sympa de Croc ! J'ai commencé à écouter ! Croc ! Croc par exemple ! Alors j'ai un gros gros remerciement à faire mais ça va être un remerciement que vous allez faire au nom de vous quatre ! Je vais vous parler d'un auditeur, un fidèle auditeur qui s'appelle Mac Bernick qui nous écoute depuis... Ce connard ! Non non tu vas pas le... C'est un connard ou pas ? Euh... Peut-être... Je ne sais plus ! Je ne sais pas si c'est un VIC mais en tout cas... Excuse-moi je t'arrête parce que là c'est vraiment un moment très important... Ah un nouveau VIC ! Oui mais pas la porte... C'est une fille ! Ah quoi ! C'est impossible ! C'est Céline ! Ah Céline ! Bravo Céline ! C'est celle qu'on connaît ! J'ai pas su son message ! Céline ! Ah d'accord parce que toi tu as carrément l'application à l'aise ! Bah bienvenue à toi Céline ! Et donc notre ami Mac Bernick est un fidèle auditeur de l'apéro ! Oui ! Euh... Il a un hobby ! Il fabrique des choses, je vais vous montrer lesquelles ! Oui mais il n'a pas de boobs ! Non il n'a pas de boobs ! Il fabrique des choses et il s'est dit Tiens pour fêter le 200ème numéro de l'ADC, de l'apéro ! Je vais leur offrir à chacun un petit cadeau personnalisé ! Alors vas-y fais péter ! C'est classe ! Donc j'ai 4 cadeaux et franchement c'est... Il s'est pas foutu de notre gueule ? Alors moi je vous en ai pas parlé parce qu'il m'en a parlé il y a quelques temps ! Fais péter merde ! Il m'avait demandé quelles étaient plutôt vos préférences et vous allez tout de suite comprendre ce qu'il fabrique en amateur ! Ah d'accord ! Alors vas-y mon cadeau ! Alors on va commencer par Manox ! Mon cadeau ! Ce sera peut-être le plus sensible à ça ! Mon cadeau ! Tiens regarde ! Et tu lis... C'est une boîte à lunettes ? Lise qui a écrit dessus ! C'est une boîte à stylo ! Ok ! Donc c'est bien fait ! Moitié moitié ça s'appelle donc j'imagine que c'est sa petite boîte je sais pas ! Et en tout cas Manox ! Donc ça c'est moi effectivement ! En respect pour ton travail ! Donc là c'est un mensonge ! Et tes origines ! C'est à dire moitié mexicaine ! Moitié effectivement ! Moitié breton ! Moitié aztèque ! Et moitié malien ! Et chinois aussi ! Donc ziricote du Mexique ! Et Olivier ! Donc j'ouvre attention ! Oh magnifique ! Magnifique ! C'est un porte... C'est un... Qu'est-ce que c'est ? C'est super ça ! Exactement ! C'est un porte mine ! Ah c'est génial ! C'est top ! C'est un porte mine pour faire du dessin notamment ! Et c'est très beau ! Ah et j'ai en plus les mines à côté ! Mais c'est pas lui qui a fabriqué ça ! Donc c'est des mines graphite ! Il fait... Il fabrique des stylos en amateur ! Ah oui ! C'est son hobby ! Waouh la vache ! C'est hyper bien fait ! C'est super beau ! Ça semble super compliqué comme hobby quoi ! Ah ouais ! Le tien est en bois de fût de Jack Daniel ! Oh là là ! Et vous savez qu'il a trouvé ça quoi ! C'est hyper agréable à tenir un dans la main quand... Cet homme est un génie ! C'est top ! Attends ! Et c'est des beaux cadeaux ! Il s'est pas foutu de votre gueule ! Superbe ! En Ébène il est trois bandes de capitaines ! Waouh la vache ! Certifié de tauf-authenticity ! Oh là là ! Putain il est beau ! Ça c'est excellent ! Comment il fabrique ça quoi ! Ah bah ça faudra lui demander ! Il doit avoir un matériel de folie ! Attends ! Le tien aussi c'est la même... Alors moi c'est un bille ! Tu l'as pas dit ? C'est fait en faïence ! Oui ! T'as pas osé le dire mais ça se voit ! Ah oui c'est de la faïence ! Il m'a écrit c'est à tes toilettes que j'ai voulu rendre hommage ! Voilà ! Sans elle tu ne serais pas l'homme que tu es un grand homme ! Et là il m'écrit entre parenthèses pierre de lait blanche et bleue ! Ah ouais ! Et toi Capitaine Oua ? Super travail ! Donc Capitaine Oua pour te remercier de ton podcast toujours au top de la high-tech ! Je ne te le fais pas dire ! En Ébène et les trois bandes du Capitaine en Buie ! Oh là là ! Ah ouais ! Je serais vraiment extrêmement curieux de savoir comment tu construis ça ! Ah bah il faut... je te donnerai son email ! Ouais ouais ! Envoie nous un petit email pour nous expliquer parce que ça vraiment ça m'intéresse ! C'est super bien fait ! Et Fingère c'est un exemplaire unique ! Ouais carrément c'est magnifique ! Ça c'est du boulot d'artisanat de luxe quoi ! Parce que quand tu vois comment c'est fait ! Ah oui non mais c'est clair ! Il a fait ça en amateur et il ne vend pas rien du tout quoi ! Je ne sais pas mais en tout cas... Il y a un site web que vous pouvez voir à l'intérieur ! Mais regarde en plus t'as même le pas de vis ! Ah putain c'est génial pour mettre le bouchon derrière ! C'est effectivement autour du coup.com Oh non pardon ! autour du tour.com Voilà ! Donc bah on te remercie vraiment beaucoup ! Ah oui ! Avec un tour évidemment ! Et donc il nous l'a offert spécialement pour les 200 numéros de l'apéro du Capitaine ! Ah voilà ! Ça valait la peine d'attendre 200 numéros ! Big up ! Merci beaucoup mec ! Parce que franchement c'est exceptionnel ! Bravo ! Fabrication artisanale de stylos en bois effectivement ! Superbe ! Site en construction ! Donc vous ne pourrez pas acheter dessus direct ! Ah bon ! On leur parlera quoi ! Dès qu'ils lancent une offre ou autre il nous en parlera ! Ah oui carrément ! Il n'hésite pas à nous en parler ! Magnifique ! Merci à toi ! Merci en tout cas ! Tiens je vais te faire un petit dessin avec pour la peine ! C'est dommage que quoi quoi ça ne sache pas écrire mais bon ! J'ai quelques remercions encore ! Je crois que c'est brouillis ! Remercie-moi de la part d'Arty ! Arty ! Arty merci à tous ! On va faire des macarons ! Enfin c'est toi plutôt qui remercie Arty ! Oui voilà c'est plutôt moi qui remercie Arty ! Pour ces magnifiques macarons ! Alors je ne sais pas s'il les a fait mince je ne pense pas mais en tout cas c'est très beau ! Si ils sont très bons on n'arrive pas à d'en bouffer ! Prenez-en aussi les gars ! Allez-y ! Là franchement je viens de m'enchaîner un paquet de chips ! Je vais attendre un peu ! Thank you my friend Arty ! Sinon on a aussi Johan qui est passé ici ! J'ai vu je suis tombé dessus ! Avec des tickets restaurants messieurs ! Pour vous les tickets restos ! Ah merci ! Ok c'est parti ! Alors tiens vas-y toi pour toi ! C'est pas les tickets restos ! C'est les tickets à gratter ! Donne-moi un truc simple à gratter ! Vas-y passe-lui des trucs là ! Hop voilà rapidement ! Merci ! Hop hop hop hop hop hop ! Tiens je t'en passe deux ! Et pour finir... Attends attends attends ! Je garde le Morpion je te l'échange contre un golfe ! Ah putain c'est hyper compliqué ! Non mais attendez ! Grattez tranquillement je continue ! Vas-y continue ! Pour finir ! Fois pas ! Fois pas que... voilà ! Attends attends attends ! Juste cher Fois pas ! Vas-y bon on continue continue ! On veut faire un peu ! Qui fait donc partie aussi de la bande des BKD Corps ! Oui ! Alors allez voir BKD Corps ! Nos amis BKD Corps ils font plein de trucs en vidéo ! Allez sur Youtube ! Allez regarder un peu leurs vidéos ! C'est très amusant ! On s'amuse bien ! On se poilent bien ! Et donc Fois pas qu'il y a aussi sorti une page de pub que vous avez peut-être déjà vu aux éditions Lapin ! On a ici trois exemplaires à faire gagner ! Donc c'est très drôle ! C'est des parodies de pub en dessin ! Avec notamment... Grand-mère sait faire un bon tarpé ! Y'a que toi qui me fais ça ! Etc... T'as du mal là ! Oui pardon ! Et paf ! ça fait des Chocapic ! Dit le chien Chocapic en train de chier ça dans les chiottes de l'ordre de ton père ! Donc c'est très drôle ! On en fait gagner ! Bon j'ai perdu ! Trois ce soir ! Trois ce soir ! Comment ça marche alors ? Disons plutôt deux parce que je suis pas sûr que ce que je sais... Il y en a un qu'on a gardé pour nous et le troisième je sais pas où il est ! Alors pas ce soir en fait pardon ! Ce sera dans les prochains commentaires du POD50 ! Comment qu'on fait pour gagner Manox ? Alors à mon avis... Y'aura le commentaire tiré au sort dans le POD50 sur le blog du Capten ! Quand on publiera le POD50 vous mettrez des petits commentaires au POD50 parce que vous mettez jamais de commentaires sur le site c'est pas bien ! C'est vrai enculé ! Et on tirera au sort donc deux gagnants ! En fait c'est quoi ? Je pense qu'on en parle jamais ! On appelle le site quand même hein ! CaptainWeb.net Voilà exactement ! Je pense qu'il faut le dire parce que Y'a plein de gens qui nous ont sur iTunes et qui en fait doivent même pas savoir qu'il y a un site web ! Ah je pense qu'ils savent pas non ! Non ! Donc voilà ! Donc allez sur www.captainweb.net où y'a tous les podcasts qu'il y a plus que ça parce que c'est longtemps que je fais plus d'articles ! Et en dessous vous pouvez poster un commentaire ! Et c'est aussi par là que vous pouvez acheter la place de concert pour le 21 mars 2015 à la flèche d'or ! J'ai un dernier cadeau de la part d'Arti, ça c'est pour Lord ton père ! Lord ton père il m'a demandé est-ce qu'il y aura une rubrique de la bourse ce soir ? Et non mais je lui ai envoyé un petit mail pour lui dire et non il n'y aura pas d'ascenseur de la bourse ce soir ! Ok ! Est-ce que tu peux nous dire combien à peu près gagne Apple en un trimestre ? Oui j'ai vu la news passer effectivement ils gagnent autant cumulé que Google, Microsoft et j'ai oublié le dernier ! On va en parler un chiffre à peu près ? Je sais pas 40 milliards en un trimestre ? 73 ! Mi quoi ? Mi quoi ? Milliard ! Le milliard ! Le milliard ! Le château les milliards ! C'est de la part d'Arti qui t'a trouvé ça dans une vente de camionnettes du côté de Barbès ! Et en plus c'est un code de blague, c'est toujours sympa ! Le milliard ! Donc voilà ! Bravo ! Château les milliards ! Les milliards ! Merci Arti ! Le concert ! Le 21 mars à la flèche d'or ! Le 21 mars ! Parlons-en ! Il faut dire que vous devriez peut-être un peu vous grouiller ! Vous pouvez vous expliquer pourquoi ? Alors pour les... Oui parce qu'en effet, on l'avait déjà expliqué, les t-shirts doivent être commandés ! Je dois lancer la commande le 20 février ! Parce qu'il faut le commander un mois à l'avance pour l'imprimerie, qu'ils impriment tous les t-shirts ! Donc vos billets ! Si vous voulez un t-shirt, il va falloir le commander avant le 20 février absolument ! Aussi, vous pourrez... On va faire une petite commande de surplus de t-shirts mais après ça coûtera beaucoup plus cher ! Donc au lieu de 10 euros le t-shirt, ça va être genre 16 ou 18 euros le t-shirt, c'est un peu moins bien ! Oui ! Parce qu'il faut bien vous rendre compte d'un truc aussi, c'est qu'il faut penser ce que les petits enfants au Bangladesh font au t-shirt ! Ça leur prend un peu de temps ! Après on va être obligés de les faire bosser la nuit ! Non mais c'est pas trop le problème que les enfants travaillent la nuit, c'est le problème du bateau ! Oui, forcément ! Oui c'est vrai ! Est-ce que t'as gratté tes trucs ? Moi j'ai pas compris si j'ai gagné mon t-shirt ! Attendez parce que je me suis coupé le doigt, est-ce que t'as des pansements là-haut ? Comment t'as fait ça mec ? Avec le bouchon de la bière ! Putain ! Tu l'ouvres à la main ? Non, on a pas de... Y'a pas de pansement ici ! Y'a rien là-haut ? Y'a pas une sopala un truc comme ça ? Ah non ! Y'a... Je saigne pas mal quand même ! Prends un macaron ? Plonge ton doigt dans un macaron ! Putain comment t'as réussi ça ? Ah oui c'est fouette ! Mais non ! Attendez bah je vais monter pour chercher des... Vas-y vas-y ! Ne salis pas le casque, s'il te plaît ! Ouais pendant ça je suis hydraté ! Donc oui, dépêchez-vous de prendre vos places pour le concert ! Parce qu'effectivement, au niveau des t-shirts ça va être juste ! Et puis surtout après, s'il y a plus de place, vous allez pleurer ! Vous allez dire... Oh ! Vous voulez venir ? Et tout, y'a plus de place ! Donc ne comptez pas trop sur le fait d'en avoir le soir du concert ! Y'en aura pas ! Y'en a un pas de toute façon parce qu'on en vend pas ! Voilà ! J'ai encore perdu donc j'ai tout perdu ! Bah moi aussi ! En fait c'est pas un lot de tickets gagnants ! Merci quand même pour ces tickets ! On peut aussi préciser pour le concert que... On est des gens sympas et des gens cools ! Les vics, les connards vont avoir la playlist en avance hein Captain Web ! Oui tout à fait ouais ! La playlist et puis y'a plein de bonus à cette semaine ! Donc allez-y, filez-nous de la thune quoi ! Abonnez-vous hein ! Pour le coup la playlist elle est chouette pour ce concert ! Ah ouais parce que les autres elles étaient merdiques ! Elles étaient bien aussi mais là je trouve que c'est vraiment bien ! C'est vraiment trop trop bien ! Bah on commence à avoir plus de chansons ! C'est-à-dire qu'il y a les meilleures chansons du passé Et y'a les super chansons de maintenant ! Voilà ! Y'a de la qualité ! Y'a eu de la qualité quand même hein ! Et dans le pot de 50 y'a eu de la qualité aussi ! Ah bah évidemment ! Pendant que Manox est en train de signer de son doigt qu'est-ce qu'on fait ? Et bah on va lancer les news high-tech ! Bon bah allons-y ! Internet, Gadget USB, Lacta, Stop-A-Pipa, Amol Soir Zébégaard, Adobe, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Teddy Color, Talbot, Moltenel, Yahoo ! Toute l'actualité de toutes les news de l'abot du moment ! Avec Laure ton père et Captain Web ! Quoi qu'au-t-il ? Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech ! Quoi qu'au-t-il ? Et Manox ! Quoi qu'au-t-il ? C'est les news high-tech ! C'est les news high-tech ! Avec Captain Web ! Laure ton père ! Quoi qu'au-t-il ? Quoi qu'au-t-il ? Eh oui QPC, news high-tech, etc. Un petit truc que j'ai oublié de vous dire, mais je compte sur vous, je vais tout de suite dessus. Sur Facebook, nous avons aussi une page Facebook ! nous sommes à une dizaine de lags d'atteindre les 2000 quoi les 2000 lags sur Facebook on a une page Facebook c'est CaptainWeb.net il nous reste 21 mentions j'aime pour atteindre les 2000 il paraît qu'à 2000 on a le sexe qui grossit et donc j'aimerais que vous fassiez un effort je vais vous mettre le lien sur le chat on a pas besoin de ça tu sais vous êtes à peu près 200 alors ton père est toujours donc je vous copie ça sur le chat allez aimez on s'en fout aimez nous alors et pour ces news high tech on va commencer par du lourd on va commencer par du lourd alors que avec un rouleau de papier cul ce qui est le plus hygiénique j'imagine que tu as pris dans les chiottes évidemment j'avais pas tellement le choix avec ça t'as de la chance je savais même pas qu'il y avait encore du papier toilette dans les chiottes moi je pense que c'est plus dangereux de t'enrouler le doigt dans le papier non mais c'est dans les chiottes derrière il y en a plus dans les autres ils sont pas mieux bon vas-y j'ai viré les planches en bois qui étaient dedans depuis des années donc on va parler du procès de Ross Ulbricht Ulbricht est-ce que vous savez qui c'est ? ça me dit quelque chose et bien c'était un connard ah c'est laisse moi deviner laisse moi deviner laisse moi deviner c'est le mec de Silk Road ouais c'est lui c'était la tête pensante de Silk Road celui et je sais que tu connais est-ce qu'il y avait vraiment une tête pensante là-dedans ? il y avait un ou deux épisodes dans The Good Wife qui était assez sympa qui était assez sympa et qui reprenait un peu effectivement parce que The Good Wife c'est une série donc qui parle d'une avocate qui est également mère de famille etc ils surfent assez sur l'actualité ils surfent beaucoup sur l'actualité et au moment où Silk Road est tombé ils en avaient parlé effectivement alors Silk Road on vous fait vite fait le point dessus c'était un site de ce qu'on appelle le Darknet donc un site un peu planqué pour acheter des trucs illigo sur internet pour acheter des trucs illigo en gros c'est une énorme plateforme de vente en bitcoin drogue, armes, duragages au début c'était uniquement de la drogue effectivement puis au bout d'un moment comme ils aimaient bien se diversifier ils ont commencé à avoir le service de duragages etc des armes à feu c'était en gros un site un peu sympa alors ça a fonctionné entre 2011 et 2013 surtout je crois et donc le FBI évidemment ils sont tombés là-dessus ils sont chiés dessus ils ont fait mais qui sont ces mecs qui ont ce faire ça ? et ils ont fini par tromber sur Ross Ulbricht alors lui il a longtemps plaidé comme quoi il n'était pas coupable il disait mais non c'est toi moi je ne suis pas DPR alors c'était son pseudo le pseudo du super administrateur du site Dread Pirates Robert donc il est un super pseudo et donc ce mec là pendant le temps il a dit mais non c'est pas moi et tout regardez plutôt voir ce mec là etc il a essayé de dénoncer 2-3 personnes mais c'est pas passé parce que manque de peau le FBI est retombé sur soi je crois qu'il y a un mec ils ont fait craquer à l'interrogatoire aussi surtout le mec était assez con parce qu'il avait un journal intime sur lequel il notait tout quoi toute sa vie quoi du genre aujourd'hui j'ai rencontré Angela etc et j'ai aussi il faisait preuve d'ailleurs d'une certaine froideur par rapport à certaines choses quoi à un moment il disait qu'il vendait que de la drogue puis après on est plus à ça près voilà exactement il y a eu pas mal d'articles ces derniers jours sur le procès parce que le procès a débuté le 13 janvier donc on est vraiment en plein dedans il y a eu avec des rebondissements et tout c'est un peu le procès qui fait vibrer les amateurs du genre tu vas peut-être nous faire une chronique judiciaire alors oui c'est pas trop mon domaine non plus mais ça pourrait être intéressant cela dit je pense que toi tu pourrais te lancer là-dedans entre deux ascenseurs de la bourse ce serait un truc sympa à faire entre deux bourses alors donc DPR a essayé de balancer d'autres et puis finalement devant bon il a été un peu rattrapé le jury ne croit pas trop à son innocence mais c'est très simple on a appris plein de choses alors on a appris comment il a commencé il a commencé en fait simplement en faisant un petit site de vente en ligne où il vendait ses champignons hallucinogènes et en fait au fur et à mesure il a eu il a il a reçu des messages oui ça a eu du succès et tout il a reçu des messages et puis il a fait un peu comme Amazon il a pris l'exemple d'Amazon et il a accepté d'autres vendeurs sur sa plateforme qui mettaient eux aussi leurs produits donc en vente donc c'est vraiment devenu une vitrine immense de tout ce qui pouvait se faire en drogue diverse et variée à tel point que le mec il est arrivé il faisait des promos alors par exemple ils expliquent c'était en c'était en juin je crois 2011 non c'était le 11 mai 2012 non c'était le 20 avril 2012 enfin on s'en tapait en fait à 4h20 exactement 420 c'est un symbole un peu ah oui exact voilà à 4h20 il a lancé une opération avec gratuité des commissions et surtout 420 cadeaux à gagner pour les clients donc là c'était c'était le c'était les soldes c'était le Black Friday c'était les soldes je ne sais plus comment on dit et donc a gagné 4000 dollars en bitcoins apparemment je crois que c'était pour le meilleur vendeur et là donc ils ont retrouvé son ils ont lu tout son carnet intime et manque de chance en fait le mec qui a gagné était un junkie si tu veux et c'était un très bon vendeur mais c'était aussi un junkie le fait de gagner ces 4000 dollars en bitcoins ça l'a fait retomber dans son addiction et après dans son dans son journal intime ou dans un chat qu'il avait avec quelqu'un d'autre je ne sais plus il disait j'aurais dû réfléchir à deux fois avant de lâcher 4000 dollars sur un accro la prochaine fois on offrira plutôt 3 mois en désintox alors il y a plein de petites anecdotes comme ça qui sont absolument fantastiques et donc au bout d'un moment donc il s'est fait un peu remarquer et ça a commencé à être chaud il y a des vendeurs sur le site qui se sont fait choper par la police alors qu'est-ce que tu fais quand un de tes vendeurs se fait choper sur la police et risque de mancer des informations sur toi tu n'es pas à délégation plausible ? bah t'engages un tueur à gage évidemment sauf que délégation plausible sauf que le mec si tu veux il engage un tueur à gage manque de chance il tombe sur un agent du FBI qui se faisait passer pour un tueur à gage alors il commence à discuter il fait bon j'aimerais bien que ce mec là tu t'en occupes tu me le fais disparaître quand même torture-le un peu avant parce que bon alors le FBI rentre dans le jeu si tu veux envoie des photos fait disparaître le mec celui-là le met en protection lui envoie des photos d'un mec mort pour lui faire croire qu'effectivement il s'en était occupé enfin il y a des histoires pas possibles comme ça effectivement il y a la fois où donc ils étaient en pleine vente ils étaient en train de vendre plein de produits et tout il y a un mec qui est mis en vente du cyanure sur le site et là il y a un autre administrateur qui le contacte par mail et qui lui dit c'est un peu chaud là ouais c'est un peu chaud et tout et donc Ross réfléchit et il fait ouais c'est chaud en même temps c'est un peu le marché noir tu peux pas vraiment refuser des produits comme ça enfin bref il y a plein de choses à voir il y a d'énormes articles sur le sujet il y en a un sur Le Monde sur la rubrique Techno du Monde qui est très intéressant à lire qui est très très long aussi et si vous aimez un peu les histoires à rebondissement le Santa Barbara du Darknet c'est là qu'il faut aller parce qu'il y a des putains de trucs à voir je pense qu'on en reparlera parce que c'est un peu une mine d'or bon en termes d'histoires à raconter on en reparlera probablement dans les prochaines semaines moi j'ai quand même une grosse grosse breaking news cette semaine je tapais fort dans le high tech mais fort aussi une histoire un peu difficile un petit peu comme s'il grouve mais en plus dur alors vous savez que moi je surveille toujours les histoires de chats sur internet parce que c'est high tech c'est high tech alors on a eu plein d'animaux alors pas que des chats il y a eu Paul le Poulpe ce grand grand un Paul le Poulpe c'est un connu ce connard on a eu un peu le Nostradamus animalier on a eu également Grumpy Cat pour entrer dans les chats Grumpy Cat grosse grosse célébrité sur le net et là attention on a Bart le chat zombie c'est la nouvelle star d'internet c'est la grosse breaking news de la semaine alors je suis quand même vous raconté l'histoire de Bart le chat zombie capitaine web oui mais qui n'a pas entendu parler du chat zombie voilà gentil chat Bart paf le destin tragique de tous nos amis les animaux un accident de la route c'est à dire une bagnole qui lui roule sur les couilles et voilà monsieur Houston donc le propriétaire du chat il le cherchait mais où est Bart et il l'a retrouvé donc au bord de la route dans une mare de sang parce qu'effectivement il s'était pris un vilain coup de bagnole dans la gueule alors évidemment son chat tué qu'est-ce qu'on fait quand on a un chat mort un Manox on le mange bah non on l'enterre oui logique alors je crois qu'il avait demandé à son voisin de s'en occuper ou un truc comme ça et puis donc le voisin va enterrer le chat mais voilà 4 à 5 jours plus tard qu'est-ce qui se passe et bah il retrouve le chat qui avait pourtant été enterré avec une sale gueule il retrouve le chat et tu es vraiment une sale gueule c'est quand même la preuve que le voisin avait mal fait le boulot quand t'enterres un chat tu le fais pas à 50 cm sur la terre on voyait l'intérieur de sa bouche à travers la joue puis il a perdu un oeil et donc l'histoire veut qu'avec ses pattes si tu veux il s'est déterré il a réussi à sortir donc alors t'es vivant et attention la chose ne s'arrête pas là parce qu'il y a deux grosses polémiques autour de la réapparition de Bart le chat zombie premier gros doute lorsque c'est la Human Society of Tampa Bay de Floride qui s'en est mêlée parce que c'est elle qui a récupéré le chat sorti de terre pour le soigner et là elle explique qu'en réalité ils ont des doutes sur le fait de savoir si le propriétaire n'était peut-être pas au courant que la bête était vivante quand il a été enterré et oui Manox tu l'es parce que la bête le propriétaire c'est pas lui qui l'a enterré de toute façon c'est son voisin oui mais a priori le propriétaire était plus ou moins au courant que la bête était peut-être encore un peu vivante au moment où il a été enterré pourtant un coup de pelle ça coûte pas grand chose et attend l'association of Tampa Bay des animaux elle refuse de rendre son chat à Mr Houston le propriétaire mais il a décidé d'aller devant le tribunal pour récupérer son chat à moitié défiguré son vieux chat pourri mais il y a encore une autre polémique une autre polémique terrible parce que dans cette histoire il y a une collègue de fond qui a été lancée mais par le voisin celui qui avait enterré le chat sur le site GoFundMe après il s'est fait de la maille c'est ton culé et la Human Society a rien vu mais néanmoins il y a eu des dons qui ont été envoyés à l'Human Society pour soigner la bête il n'y a pas grand chose à faire pour le soigner il lui paye des soins médicaux les chirurgiens plastiques coûte pas grand oui donc voilà c'était l'histoire du chat zombie gros grosse news high tech un gros buzz sur le net je crois qu'on n'a jamais parlé de notre ami Blatos qui est un ami d'enfance qui est à San Francisco ah non tu ne veux pas parler de ça son père avait une technique il y avait une chatte qui apparemment avait beaucoup de portée et donc il nous avait raconté une fois que son père trouvait ça chiant d'aller les noyer les foutre dans un sac et les lancer en fait il les mettait dans un sac et après il roulait dessus avec sa voiture jusqu'à ce que ça ne bouge plus t'es sûr ? est-ce que je note le temps pour couper ce truc là ben quoi ? non c'est pas je raconte une histoire que j'ai entendu quoi c'est quoi cette censure c'est pas moi j'ai pas le permis faut être gentil avec les chats ne faites surtout pas ça c'est très méchant tu ne fais pas ça avec les enfants non plus si vous le faites filmer mettez sur Youtube c'est pas dommage de ne pas partager n'empêche ce sera un truc à faire non non je vous ai une idée vous simulez si tu veux un mec qui met des chats dans un sac et après vous faites semblant de rouler sur le sac tu mets autre chose dedans qui remue un peu et tu je remue un peu que tu vas écraser un bébé tu mets je sais pas un robot ou un truc comme ça et après tu fais semblant de rouler dessus et là tu poses sur Youtube et tu attends les réactions des amis des animaux c'est pas une bonne idée ? non c'est pas une bonne idée je le sens pas ne faites pas ça alors je trouvais ça drôle c'est à toi là ils t'en font combien ? je sais pas je parlais mon tour était passé donc parlons un peu d'autres choses laissons de côté 200 numéros plus tard le professionnaliste de Captain Web oh bon c'est à moi laissons de côté la drogue passons un peu au piratage il est revenu le divin enfant celui que tout le monde attendait l'enfant prodigue le retour il arrête pas de revenir mais sauf que maintenant c'est le phénix oui alors c'est le phénix il faut quand même voir que non j'ai loupé un truc non non non vas-y continue le phénix vas-y phénix ah d'accord oui je filmerai ça pour un prochain bonus donc alors le piratage avait disparu pendant un mois et quelques puisque vas-y non j'entends pas ce que tu dis ils se foutent de ma gueule parce que j'imite le flap flap moi j'entends ce qu'il dit tu pourrais peut-être voler lors de ton père vas-y on va te trouver un costume donc pirate bay avait disparu pendant un mois après un raid de la police suédoise c'est ce qui lui prend vas-y bah oui c'est dur de se concentrer quand même quand il y a quelqu'un qui fait des dialogues de films de cul derrière mais bon bref donc voilà la bête noire de l'industrie musicale est de retour mais ce n'est pas l'équipe historique derrière le site déjà parce qu'il y en avait la moitié qui était en prison ensuite car apparemment il semble vrai qu'il y a eu une sorte de coup d'état sur pirate bay et une partie de l'équipe historique a été bannie du fonctionnement du site putain les mecs c'est l'ambiance maternelle franchement quel rapport entre Bourg-Moyle-Fion et pirate bay je sais que tu trouves des films de cul sur pirate bay mais quand même pardon c'est vrai continue capitaine web ne te laisse pas trouve des films de boules partout évidemment on t'en trouve sur pirate bay mais je ne pense pas qu'il y ait vraiment qui les télécharge mais bref je sais où c'est que j'en étais oui donc à Bourg-Moyle-Fion oui à Bourg-Moyle-Fion alors redis-le non non il n'a rien dit il va le refaire je le sais je vais commencer à parler il n'a rien dit il n'a rien dit ignore le capitaine web mais c'est un peu dur donc d'anciens administrateurs du site se sont fait bannir on ne sait pas trop qui contrôle actuellement pirate bay il n'a rien dit mais l'ancienne équipe commence à porter la voix pour dire c'est une honte et tout ce n'est plus l'esprit du pirate bay d'origine il faut savoir que le fondateur même de pirate bay c'est un peu désolidarisé du truc parce que pour eux l'objectif était de faire une sorte de truc libertaire qui permette d'ouvrir la culture à tout le monde ce qui n'est plus cap depuis longtemps je ne vais pas me déconcentrer tu peux en plus utiliser des mots des mots qui permettent d'ouvrir la culture des mots depuis 4 syllabes c'est ça ? je sais que ça te déconcentre c'est le choix des syllabes vas-y t'inquiète pas capit donc en gros il y a eu les mecs qui contrôlent le site actuellement qui contrôlent surtout le nom de domaine parce que c'est ça qui avait l'ancienne base de données l'ancienne base de données circule un peu partout donc si tu veux créer ton propre pirate bay désormais c'est pas compliqué elle commence à devenir un peu faisandée il faut la mettre à jour évidemment mais je pense qu'il doit y avoir les moteurs dedans pour récupérer les nouveaux torrents bref donc en gros l'ancienne équipe n'est pas contente la nouvelle équipe dit ah mais non regardez c'est le pénis qui est ennette ses centres évidemment ce qui a resté en place c'est toutes les petites pop-up de cul qui sont partout sur l'image pour se faire agrandir le pénis et on va voir ce que ça va devenir ça marche ça vraiment ou pas je sais pas j'ai jamais testé je suis taché je m'y en tente allez c'est fini ou pas bref c'est encore 6 ans plus tard c'est encore une bataille rappelez-vous c'était les premières news on parlait déjà de Pirate Bay il y a 6 ans et ben on va continuer d'en parler Pirate Bay mais ça ne finira jamais ça existe depuis longtemps surtout là parce que ils sont immortels alors Pirate Bay ils ont un gros concurrent qui s'appelle Iso Hunt je sais pas si vous connaissez c'est un peu le même principe et en fait Iso Hunt plutôt que de dire ça y est Pirate Bay est mort on va le laisser mourir ils ont fait une copie de la base de données en fait ils redistribuent gratuitement cette base de données un peu partout de façon à créer des multiples clones de Pirate Bay apparemment dans le but si tu veux de noyer un peu le poisson et de dire vous voyez c'est pourri il y a plein de sites qui maintenant sont identiques à Pirate Bay en fait ça n'existe plus venez plutôt chez nous voilà donc c'est le bordel on verra comment ça se passe d'ici quelques mois on rappelle quand même c'est très important Captain Way que le piratage c'est mal voilà c'est très mal c'est très très mal c'est mal le piratage c'est illégal en tout cas le piratage en mer avec un coup de machette ouais c'est mal c'est illégal le piratage sur internet c'est illégal c'est interdit et c'est mal c'est un peu comme frauder dans un bus voilà c'est un peu comme racketter des gens qui ont leur ticket dans un bus c'est mal sacré Manox ça va le forci dans deux ans il nous apparlent encore ouais il paye plus de toute façon allez une petite nous apparlent parce qu'on aime bien les nous apparlent ça y est vous êtes au courant elle arrive elle se dépêche elle sera même à l'heure c'est l'Apple Watch elle va être enfin disponible dans tous les Apple Stores en avril 2015 mon coco non je veux pas de cette merde moi non plus mais voilà vendre une montre dans les magasins Apple c'est un peu une révolution ils disent comment on va la vendre comment on va la présenter ils s'organisent les petits gars mais surtout voilà ils ont aussi des modèles un petit peu chers des modèles un peu luxe pour des gens un petit peu à part et c'est notamment la Apple Watch Gold Edition c'est celle que t'as commandé alors est-ce que tu sais combien elle coûte Manox ? 200 balles non un petit peu plus cher 2500 balles voilà elle va être aux alentours de 2000 euros je t'ai pas l'autre une montre une montre un petit peu pour les gens un peu en même temps il y a des montres qui coûtent beaucoup plus cher non mais attends là on parle pas de sommet de la mécanique où il y a un mec avec un microscope qui est en train de placer les pièces tu parles d'une merde électronique serti dans de l'or c'est ridicule mais voilà le problème c'est que des montres à 2000 euros en plus de Apple ils disent on va nous les piquer dans le magasin pas gros une montre donc ils ont réfléchi et ils sont en train d'installer des coffres forts des coffres forts transparents pour que tu puisses voir la montre mais des coffres forts encore un petit peu plus particuliers parce qu'il y aura une batterie dans le socle du coffre fort pour pouvoir alimenter la montre pour que tu puisses la voir de manière émerveillée sans qu'à ce que le mec ait ouvrir la porte du coffre fort pour recharger la montre c'est bien fait on s'est pensé c'est bien réfléchi c'est intelligent voilà donc il y aura des chargeurs dans les coffres forts dans les Apple Store pour vendre la Apple Gold Watch Edition un jour il y aura une révolution tous ces mecs là vont se faire couper la tête devant les Apple Store sinon il y a d'autres modèles pour des gens un peu plus modestes par exemple des montres en verre et en aluminium qui seront les prix vont commencer à 349 euros voilà alors est-ce que tu vas t'acheter une montre Capitaine Web moi non par contre j'ai entendu dire que notre ami Boris allait en acheter 10 ça c'est sûr que Mr.D va foncer je pense qu'il y aura au moins une il faut savoir que lui aussi est en train de construire un coffre fort dans sa cave pour stocker tous ces trucs ses automatons mais il vient de me dire que le téléphone tout à l'heure il s'est fait voler son iPhone non c'est vrai c'est une excuse à deux balles pour s'en racheter un nouveau on le sait c'était déjà le nouveau on s'en racheter un nouveau nouveau c'est moche quand même c'est un peu con c'est un peu con c'est un peu con c'est un peu con pardon juste un truc est-ce que je peux avoir les chips STP LTP STP je te les lance ah non je te les lance pas en fait merci attention Lord ton père parce qu'il faut savoir quand même que quand nous étions chez ZQSD il y a de ça six jours Lord ton père a renversé sa bière sur l'ordinateur qui nous sert à faire le lag encore ? la fois t'as déjà renversé une bière ici enfin bref un petit mot vite fait t'as vraiment trois bras et gauche un petit mot vite fait on en a parlé dans le ZQSD justement la semaine dernière c'est le premier ministre de l'économie grecque alors je vais le demander à quoi cause parce que lui ne connait pas l'histoire alors il faut corriger il faut corriger un peu l'histoire d'ailleurs telle qu'elle était alors on va la corriger après déjà on va demander à ton avis qu'il y a de particulier le nouveau ministre des finances grecque je ne sais rien du tout il a un majeur assez impressionnant à montrer la Troïka déjà oui bon ça d'accord ensuite je ne sais pas il a un gros sexe exactement l'histoire l'histoire l'histoire telle que je l'ai entendu mais peut-être que Lord ton père va corriger après serait que ce serait un ancien consultant de Valve qui a été recruté par Guelm Newell lui-même parce que c'est un économiste assez connu voilà mais c'est d'abord un économiste avant d'être oui bien sûr oui oui oui bien sûr tout à fait c'est un économiste connu c'est pour ça que Guelm Newell qui est donc le patron de Valve avait tenu à l'avoir comme consultant pour qu'il puisse travailler sur le système économique de Steam donc Steam c'est la non mais même des jeux mais même des jeux eux-mêmes c'est-à-dire que de l'échange de monnaie dans les jeux oui aussi j'ai l'impression qu'il avait surtout bossé d'après ce que j'avais lu sur le moteur économique de Steam la façon dont les gens pouvaient s'échanger les jeux etc la valeur des différents mots elle reste quand l'info intéressante bah c'est ça l'info intéressante ah d'accord en fait c'est un mec qui vient des jeux vidéo quoi non qui a travaillé dans le mode qui a travaillé pour le jeu vidéo non non non on va résumer c'est un mec qui jouait aux jeux vidéo c'est un mec qui fait des jeux vidéo non je suis pas sûr qu'il joue c'est un mec qui fait des jeux vidéo il y a des ministres de l'économie qui étaient dentistes voilà non non mais c'est un mec qui fait des jeux vidéo restons-en là non il fait pas de jeux vidéo qui faisait des implants capillaires c'est un mec qui avait une salle d'arcade oui c'était en tout cas le gars avait témoigné dessus apparemment il a dit que c'était très intéressant de pouvoir tester dans une sorte d'environnement virtuel justement certains principes qui dans l'économie réelle ne sont pas testables il va être bien il va lui ramener de l'argent virtuel au grec et pour une raison précise les micro-payements pour une raison précise c'est que dans les modèles virtuels toutes les données sont disponibles c'est à dire que toutes les transactions sont toutes enregistrées alors que ça n'est pas vrai dans le monde réel il va s'y connaître en salaire virtuel et en chômage virtuel c'est bon en travail virtuel mais c'est pour ça qu'il trouvait ça très intéressant c'est que dans un système virtuel informatique notamment pour les jeux vidéo toutes les transactions et sans aucune exception tout est enregistré donc on peut faire des simulations extrêmement plus précises beaucoup plus précises des modélisations plus précises que dans le monde réel où tout n'est pas enregistré c'est un mec assez jeune non ? il a quel âge ? oh non je crois pas il doit avoir la quarantaine cinquante ouais je pense c'est ça 40 ans c'est pas si vieux que ça les mecs j'avais qu'on avait 20 ans 40 ans c'était des vieux pour le numéro 300 ou les ordres ? non mais je dirais même que 40 ans c'est très jeune c'est très très jeune oui oui disons cela disons cela ça pourrait être intéressant j'aimerais bien voir si tu veux un pays qu'on jettera en pâture aux mecs qu'on crée SimCity quoi et de voir ce qu'ils en font tu sais tu leur laisses tout gérer alors évidemment il faudrait sacrifier quelques millions de personnes mais ça pourrait être intéressant ou le Sunshine le Sunshine il n'y a personne qui habite là-bas non ? si mais pas nous bon ça va non mais c'est bon c'est pas des gens de notre gamme mais qu'est-ce que t'as contre le Sunshine ? j'ai rien mais c'est un petit pays tu peux tester des trucs dessus mais c'est ça faut tester sur les petits pays où tout personne n'a rien à foutre c'est une place financière importante oui on s'en fout les finances c'est pour les PNQ souvent plus les petits c'est un peu comme la principauté de Monaco tu vois ils sont pas trop à bas les Einstein ils en ont pas rien à foutre c'est un peu comme le Luxembourg la principauté de Monaco il n'est pas virtuel là-bas les endroits clairs où rien de mal ne se passe non c'est des endroits où il y a 95% de connards je sens que Manox a quelque chose contre les contrôleurs ATP et les gens qui gagnent de l'argent non non je raconte les gens qui gagnent de l'argent c'est bien de se croquer je raconte les croqueries attention le racket pour moi c'est quelque chose de bien il était gris cet enfant mais non je vais vous parler d'un truc assez intéressant je vous ai alléché là pour l'instant ouais tu nous as alléché j'ai peur que ça dure pas longtemps mais vas-y je vais vous parler de Yahoo Yahoo est-ce que vous avez un peu suivi après Yahoo c'est Yahoo quoi oui pas mal mais là je vais aussi parler de zombies dans les deux cas c'est des zombies d'accord dans les deux cas c'est un peu déjambi vraiment le pot très high tech parlons un peu de Yahoo donc vous vous souvenez Yahoo, le portail, le moteur de recherche etc qui est actuellement c'est la big boss Marissa Meyer qui court un peu dans tous les sens en essayant de sauver la boutique qui a repris le bébé après Jerry c'était Jerry Young ou Young Captain Web il s'en fout il est plus là il est en train de regarder des photos de lui sur son ordinateur c'est ça il y a quelqu'un qui a envoyé quelqu'un apparemment il y a un gars qui est en train de vendre en France un véhicule d'occasion de l'agence Tourisque le camion avec la bande rouge c'est vrai ? à combien il le vend ? c'est mis en vente à 1€ c'est vrai ? c'est un modèle de 83 je pense qu'il va falloir retirer dessus c'est pas grave on va l'offrir à Mr.D alors Captain Web est-ce que tu sais aujourd'hui ce que représente Yahoo ? en termes de thunes ? oui et en termes d'activité ? alors ils ont pas mal de pognon justement grâce à Alibaba mais souvent en termes d'activité je crois que c'est une catastrophe parce qu'ils sont en train de perdre des parts de marché sur tous les... c'est un bon résumé bravo effectivement il y a... attends c'est pas Captain Web pour rien non plus je connais les bases quoi alors effectivement il y a deux gros actifs au sein de Yahoo il y a effectivement la participation de 24% dans la société Alibaba donc il y a une société de commerce en ligne c'est l'Ebay chinois pour faire court mais qui a une croissance monstrueuse et il y a également le portail Yahoo au Japon qui est encore assez vigoureux parce qu'au Japon les japonais adorent Yahoo sinon sinon Yahoo c'est ça quoi il reste plus grand chose à tel point il y a trois personnes qui discutent sur Yahoo Messenger voilà ça existe encore ? ça existe encore ? c'est incroyable ça existe encore ? voilà bon évidemment il y a Yahoo France Yahoo Etats-Unis mais bon c'est un peu moribond tous les autres portails les ont un peu niqués et il s'est passé une petite chose assez récemment sous la pression des investisseurs Yahoo est en train de réaliser ce qu'on appelle un spin-off rien à voir avec les séries mais le principe est un peu le même c'est qu'ils sont en train de créer une deuxième société et cette deuxième société va contenir uniquement la participation que détient Yahoo dans Alibaba mais c'est un peu comme les actions toutes pourries qu'ils faisaient à une époque ils mettaient dans un coin toutes les actions de merde qu'ils revendaient mais il s'est fait mais il s'est fait que là c'est l'inverse c'est là qu'ils mettent que le bon dans la deuxième société puisque c'est la participation dans Alibaba et le reste ils vont le vendre pour une bouchée de pain le reste on sait pas trop parce que ça fait beaucoup dans le reste tu sais de la participation dans Alibaba combien ça représente de valeur de Yahoo en pourcentage ? franchement je dirais 90% putain pile ça c'est vrai ? c'est trop fort pourtant je le savais pas qui aurait cru en écoutant un des premiers numéros où tu disais que l'ipad allait se prendre une veste une tollée mais c'est de la merde aujourd'hui j'avais raison aujourd'hui c'est bouffé complètement par les tablettes Android non mais cela dit qui pouvait penser que t'allais avoir un mec avec un fleur comme ça parce que c'est pas difficile c'est pas difficile à deviner Yahoo c'est un énorme tas de merde si tu veux et au milieu au dessus il y a le diamant qui est Alibaba mais le reste ça vaut que dalle ils perdent de l'argent ils ont de moins en moins de parts de marché ils sont en train de créer une deuxième société dans laquelle ils mettent la participation dans Alibaba donc effectivement ça enlève 90% de la valeur de Yahoo ça a un truc à voir avec les impôts non non non pourquoi est-ce qu'ils font ça c'est sous la pression des actionnaires de Yahoo parce qu'ils veulent pouvoir sortir la participation d'Alibaba pour pouvoir à la fois monétiser cette participation parce que c'est ça qui vaut de l'argent le reste c'est un peu caca mais ça permettra également d'un autre côté à permettre à Yahoo donc ce qui va devenir la société mère comme elle vaudra beaucoup moins cher puisqu'elle vaudra plus que 10% de la valeur globale de Yahoo ça lui permettra d'être racheté par une autre société comme AOL puisqu'il y a des grosses rumeurs de rachats par AOL mais voilà c'est-à-dire que Yahoo c'est une coquille ville qui a encore 2-3 gros actifs mais ils sont en train de sortir les actifs et il va rester plus grand-chose de Yahoo tel qu'il était et donc je donne pas cher de la société à l'avenir il y a un risque de disparition assez élevé alors on en parlait tout à l'heure vite fait 2014 on a les premiers chiffres une année record pour les smartphones voilà donc on a eu à peu près 1,3 milliard de smartphones vendus je sais pas si vous vous rendez compte de ce que ça représente par rapport à une population de 7 milliards dont la moitié des gens mangent pas à leur faim 1,3 milliard de smartphones vendus est-ce que ces gens qui mangent pas à leur faim ont aussi des smartphones ? je ne pense pas à moins qu'ils les volent peut-être que David s'est évolé donc c'est pas compté dans les milliards non je parle juste de peut-être qu'ils mangent pas à leur faim pour pouvoir s'acheter un smartphone peut-être effectivement peut-être qu'ils mangent des smartphones non mais c'est pas faux parce qu'il y a certains pays où les gens préfèrent vendre leurs gosses pour pouvoir s'acheter un smartphone à la Chine entre autres ah ouais il y avait une histoire comme ça en Chine où je ne sais plus quelle histoire à la con il est sorti le dernier mais monsieur vous payez comment tenez mais non mais monsieur carte bleue espèce non non c'est ces images que tu vois du diable qui prend ton dernier enfant en échange d'un peu de gloire c'est ça c'est Apple c'est à dire que les pactes faustiens sont de moins en moins glorieux quand même alors c'est quoi attend les pactes faustiens faustes ah bref à votre avis c'est quoi c'est un chien ça faustes mon chien s'appelle faustes au pied j'aime bien vous poser des questions alors déjà je vais lui donner quelques indices premier indice Apple a battu des records absolument incroyables ils ont fait au dernier trimestre pour vous donner un peu une idée je crois 18 milliards de bénéfices de bénéfices 18 milliards d'euros enfin de dollars de bénéfices uniquement pour Apple c'est uniquement pour les smartphones en plus pour l'iPhone 6 je crois je crois enfin en même temps ils vendent encore autre chose à part les iPhones les iPads et tout ça ça marche encore à part ça ils vendent encore des ordinateurs oui vraiment non mais honnêtement c'est intéressant de savoir aussi les chiffres sur les autres produits d'Apple je pense que c'est devenu très très bien c'est plus leur priorité le coeur de métier aujourd'hui d'Apple c'est le téléphone oui bien sûr je suis d'accord mais ça serait curieux de voir quand même les iPods et tout ça ça marche encore très bien oui donc Apple bat tous les records ils font le dernier trimestre de 2014 ils ont foutu un gros doigt 18 milliards de dollars de bénéfices voilà c'était marche alors maintenant sur les 1,3 milliards attend mais attends une question leur température excuse-moi mais là avec ce fric ils pourraient peut-être bâtir un pays le pays Apple avec ce fric ils pourraient racheter je sais plus avec la thune qu'ils ont en banque je crois que j'ai lu un article je crois qu'ils ont 100 milliards non ? ouais c'est un truc de fou ils pourraient racheter les plus grosses sociétés du CAC 40 mais comme ça mais d'accord ça c'est bien mais ils pourraient avoir un projet vraiment d'envergure genre vraiment acheter une grande île et faire un pays ils t'enlèrent ta carte d'entité Apple tu serais un citoyen Apple il pourrait probablement je pense qu'il y a des états ça va arriver genre les îles Tuvalu ou un truc comme ça ça se rachète pour une bouchée de pain de toute façon bientôt c'est magique quoi citoyen Apple quoi les mecs ils font la queue pour être citoyen Apple tu es un Napolien voilà tant qu'il y a vraiment des enculés autant qu'ils aillent jusqu'au bout moi j'aimerais bien qu'ils fassent ça ça serait top quoi c'est marrant tu irais visiter le pays quoi tu irais retourner on verra plus on verra plus on verra plus Mr.D ouais c'est vrai il y aura des statues de Steve Jobs partout la fête nationale elle serait celle du décès de Steve Jobs quoi les gens ils réplosent elle serait un peu comme la Corée du Nord mais dans le sens inverse un pays où t'es obligé de consommer à mort jusqu'à ce que tu crèves quoi ouais et puis les ghettos c'est l'Apple 2 ouais voilà dans un quartier de la ville il y aura un ghetto avec que des boutiques d'Android non pire ce serait vraiment le ghetto pire des Windows 4 le quartier des favorisés ils ont des iMac non pire il y aura le quartier des mecs avec du logiciel livre avec un distrait le quartier Linux avec des wicons le mec se ferait agresser il ne pourrait pas dans la rue dans les quartiers dans les ghettos comme ça il se ferait agresser par des mecs comme on se dit stress qui leur installerait un truc libre sur leur iPhone le mec il se réveille il arrive dans leur iPhone et là c'est une version de Linux et tu te fais expulser du paradis oui tout à fait comment il s'appelle le mec là le gars le chien Stallman le chien Stallman ouais t'as un mec qui gueule qui arriverait dans un Apple Store là-bas Stallman il se ferait exploser je pense qu'on pourrait faire un bon film là-dessus ça ferait un bon scénario je sais pas mais 18 milliards ça me semble pas un bon début bon alors donc je vous donne des chiffres un trimestre record donc 18 milliards de bénéfices on parle de bénéfices bénéfices ou chiffre d'affaires bénéfices il est antépoxisé 4 fois non non mais je préfère souligner bénéfices net trimestriel 18 milliards de dollars sur les 3 derniers mois attention il y a 1,3 milliards de smartphones qui ont été vendus en un an à votre avis le pourcentage des ventes d'Apple dans ces 1,3 milliards trop compliqué pour moi il a plus de 25% je crois pas tant que ça ils ont une marge énorme non il faut savoir un truc c'est que je vais vous donner un autre chiffre qui va tout de suite vous relativiser le truc Android c'est 80% de part de marché de ces 1,3 milliards de smartphones mais tu confonds d'autres choses différentes Android c'est pas une marque Android Android c'est un système que plein de marques se mélangent mais il faut mettre en proportion si tu veux justement mais non tu peux pas mettre en proportion non si c'est intéressant vous parlez de bénéfices d'une société vous parlez pas non il parle écoute moi bien il parle de part de marché non il parle de bénéfices qu'il est en train de nous dire c'est que 20% des parts de marché génèrent plus de bénéfices que tout le reste attends parce que les 20% ça compte pas les Windows Phone et ça compte pas les autres téléphones de smartphones qui peuvent être éventuellement donc ils ont combien de pourcentage de parts de marché j'en sais rien moins de 20% c'est sûr moins de 20% probablement 15% je pense c'est comme l'histoire des 5% de la population les plus riches et qui détiennent plus de la moitié de la richesse c'est le même principe la marge qu'ils doivent se faire dessus je ne sais pas les chiffres mais ça doit être absolument incroyable ce qui est intéressant aussi à voir c'est que 80% d'Android pourtant Google perd des parts de marché pourquoi ? parce qu'il y a des forks d'Android parce qu'Android c'est avant tout un système open source et donc plus ou moins gratos et donc il y a de plus en plus de constructeurs chinois entre autres c'est Xiaomi je crois qui justement développe des forks qui sont distribués dans les téléphones gratuitement donc évidemment ça fait partie de la part de marchands Android mais Google ne touche pas une thune dessus moi c'est quand même des chiffres intéressants bordel oui c'est intéressant je dis juste que tu mélanges un peu tous les chiffres mais non mais non si c'est logique et d'ailleurs tu nous expliquais tout à l'heure qu'avec ces combien de milliards de bénéfes sur un trimestre ? 18 je crois que ça représente en cumulé Microsoft plus Google plus je ne sais plus quelle société sur la même période oui c'est hallucinant c'est ultra dominant et ils font quoi avec cette thune ? que dalle bah non ils ne la distribuent même pas aux actionnaires les actionnaires ils doivent se dire on est assis sur un paquet de polluants pourquoi l'argent ne revient pas à nous ? parce que c'est bloqué dans les paradis fiscaux d'où effectivement l'intérêt de construire d'acheter sa propre même ce qui est surprenant c'est qu'ils gagnent l'argent tellement vite ce qui est très surprenant regarde Google qui gagne beaucoup moins d'argent qu'Apple finalement mais qui se diversifie énormément qui a beaucoup de projets qui partent dans la Google Car qui travaillent à tort ou à raison sur le transhumanisme mais par contre on a l'impression que chez Apple ils sont complètement bloqués sur leurs montres leurs téléphones à la con et leurs ordinateurs et à côté de ça c'est vraiment ce qui risque de poser problème à moi je ne sais pas jusqu'à où tu peux aller comme ça ma question c'est ça est-ce que vous pensez que ça risque de leur coûter ça ? Non Tout est dans les paradis fiscaux qu'est-ce que tu veux que ça coûte ? Non non mais je ne parle pas de ça il parle du fait qu'il n'y ait pas d'innovation ou très peu d'innovation sur les produits parce qu'à long terme vous allez me dire que je suis l'Apple fanboy on ne peut pas dire que l'Apple ce ne soit pas une boîte innovatrice excusez-moi innovante moi je ne trouve pas que ce soit le cas depuis l'iPhone il n'y a que des smartphones depuis l'iPad il n'y a que des tablettes c'est eux qui lancent ça non non parce que c'est des mecs c'est une boîte qui prend un concept qui existe déjà et qui font honnêtement qui font ce qu'il y a de mieux parce qu'ils y vont déjà avec et comme tout avec des en quoi Google ne prend pas des trucs ils y disent déjà il achète 15 brevets pour sortir un truc donc ce n'est pas eux qui créent oui mais par exemple la bagnole ça existe depuis un siècle mais non non c'est un à voir si c'est à voir je suis désolé tu ne peux pas comparer Google et Apple Google a vraiment un truc de recherche et développement où ils vont sur des parts de marché qui ne sont pas du tout les leurs ils vont dans des domaines je comprends tu parles qu'ils vont dans des domaines non naturels non naturels pas nécessairement tech d'accord mais tu ne peux pas dire que ce n'est pas ils nous vendent comme boîte Apple c'est eux qui lancent les trucs à chaque fois ils n'ont pas inventé tant de trucs je ne sais même pas s'ils ont inventé un truc en tant que tel ce que veut dire c'est qu'ils ont une sorte d'innovation interne ils sont très très bons pour faire un produit qui est juste nickel absolument parfait par rapport à ce qui existe et qui va être copié après partout qui va être copié partout mais au final je suis désolé enfin pour moi en même temps c'est totalement c'est totalement subjectif mais pour moi aujourd'hui je préfère avoir mon Android qu'un Apple je trouve que l'Android fait plus de trucs mais bon c'est encore autre chose c'est juste que tu ne peux pas dire que Apple n'est pas une boîte in ordre c'est une boîte qui est très bonne dans ce qu'elle fait mais après oui si évidemment c'est du pur marketing mais ils ne s'échappent pas de leur domaine de cul voilà c'est un peu le téléphone ce n'est pas spécialement le domaine de l'informatique la montre ce n'est pas spécialement le domaine de l'informatique non plus vous ne pouvez pas dire ça c'est des mecs qui font du design qui sont très bons en design après tu dis ce que c'est calculé ils savent bien dans quoi ils se lancent et qu'ils ne vont pas aller dans la médecine et tout comme Google je vais le dire autrement ils n'étaient pas tort mais ce que je veux dire par là c'est que la technique d'Apple et c'est peut-être pour ça qu'ils sont gagnants c'est qu'ils se concentrent sur un très faible nombre de produits mais par contre ils ne vont pas ils ne vont pas aller très très loin par rapport à leur domaine de compétences naturelles ils prennent très peu de risques aujourd'hui sur leur marché ce qui à mon avis a un jour rien à voir avec l'innovation je te donne un contre-exemple qui est Google pour le coup mais certainement il y en aurait d'autres par exemple Google a été via son fonds Google Venture ils ont racheté des boîtes qui sont dans le spatial ils ont racheté une grosse participation enfin ils ont mis un paquet de pognon dans Uber par exemple ils vont dans des domaines vraiment très éloignés de leur coeur de métier alors qu'Apple et ce n'est pas en soins de crédit puisqu'ils réussissent extrêmement bien mais eux ils restent vraiment ciblés sur une gamme de téléphone la montre l'ordinateur mais voilà ils ne vont pas plus loin ils restent vraiment ciblés sur quelques produits sélectionnés vous confondez donc innovation et diversification c'est ça non mais tu as raison ils se diversifient très peu mais par contre on ne peut pas effectivement leur enlever le côté de l'innovation honnêtement sur l'innovation depuis quelques années il n'y a plus grand chose même la smartwatch tous les autres même Samsung qui était passé dessus il y a longtemps avant il n'y a rien d'exceptionnel c'est vrai qu'ils ont cette chance c'est que quand eux ils vont dans un domaine ils arrivent pas à le révolutionner mais là je ne pense pas que ce soit le cas avec la smartwatch attention attention à ce que tu dis je pense souviens-toi des tablettes depuis je ne crois pas non plus la smartwatch depuis l'iPad il n'y a pas eu de révolution mais l'iPad ça a 4 ans c'est très récent il y a deux grosses révolutions mais qui sont cachées c'est l'Apple Pay et ça commence à marcher très fort aux Etats-Unis l'Apple Pay il y a beaucoup de partenaires qui commencent à être convaincus donc il y a quand même l'Apple Pay qui va être où Apple va devenir un intermédiaire avec les banques je ne suis pas convaincu plus que ça là ça peut faire un paquet de pognons monstrueux et tu as aussi j'en ai parlé longuement c'est un peu mon dada tout l'aspect santé qui va être associé à la fois avec les téléphones et les monstres c'est à dire que finalement on part de produits technologiques là on monte le téléphone pour aller vers les services donc finalement ce que fait peut-être ils ont toujours été très mauvais sur les services oui mais plus maintenant oui en même temps et bon d'accord je vais faire un peu démagogie un peu de rhétorique mais malgré tout on s'est aussi fait beaucoup connaître grâce à iTunes oui c'est vrai oui mais qui est le pire logiciel au monde quoi non mais c'est pas le contraire peu importe j'aime pas iTunes oui non non ça va y avoir non mais il a raison je suis d'accord il a raison sur iTunes dans le sens où la vente de musique ils ont vraiment réussi à sublimer le truc et à faire un truc même si le logiciel est absolument l'App Store aussi oui l'App Store donc en réalité corrigeons un peu ce qu'on disait tout à l'heure ils se concentrent sur deux trois produits mais ils développent énormément les services voilà c'est à 4 ans moi j'y crois ils vont faire un paquet de fric c'est à 4 ans l'iPad tu peux pas oui mais ils ont plus t'es en train de dire ça fait un paquet de temps c'est à 4 ans on a entendu parler de l'Apple TV qui devait être cet écran fantastique qui serait dans ton falon et tout il est jamais sorti sur la Watch ils sont super en retard sur les concurrents et franchement il n'y a rien de révolutionnaire dans ce qu'ils ont annoncé ça veut dire que c'est un site d'affaiblissement ça à mon avis s'ils continuent comme ça je vois pas trop leur part de marché baissée les services ils vont frapper très fort ils ont une force de frappe colossale avec leurs 100 milliards sous le coude oui mais ils n'en font rien pour l'instant ou alors ils attendent d'avoir vraiment un énorme paquet de pognon pour acheter les Etats-Unis mais il y a un truc ou une piscine ou un pays une piscine c'est pas une piscine ils peuvent pas faire des nouveaux locaux c'est une mer c'est une mer intérieure entièrement carlée c'est une mer intérieure entièrement carlée qu'ils vont faire c'est plus une piscine ça serait bon ça ils vont prendre ils ont racheté la Méditerranée ils ont des carrelages partout c'est une piscine c'est ça quoi en tout cas c'est intéressant je sais pas faisons nos paris maintenant non on va éviter on va encore dire des collègues moi je dis qu'Apple va baisser moi je mise sur les services Apple Pay et le truc de santé d'accord allez News IT Captain Web c'est encore moi ? ah bon d'accord t'es tranquille ce soir t'es venu avec The News un chat mort la main dans le slip yahouk ça c'est le podcast de l'enfer je vais vous annoncer une bonne nouvelle mais comme personne n'était au courant et que ça existait tout le monde va s'en foutre un peu sachez que Google Earth Pro est désormais gratuit ah bah bravo vous allez me dire mais ça existait ça existait ? mais pas la version Pro elle était payante la version Pro était payante et elle a porté quoi ? alors la version Pro peut-être un moyen surtout pour les pros des médias peut-être toutes les chaînes d'info etc te permet de filmer en 3D des scènes des environnements pour probablement avec les droits sur le truc et d'avoir de la Super HD sur certaines prises de vue satellite pour que la télé puisse nous sortir ces trucs alors ça coûtait pas extrêmement cher parce que c'était 230 euros par an ce qui est peanuts pour une chaîne d'info pour d'autres trucs après ils ont peut-être des accords spéciaux pour ce qui est de la diffusion etc j'en sais rien mais en tout cas maintenant c'est 230 euros t'as même plus besoin de les payer c'est entièrement gratuit voilà merci capitaine O.S. Est-ce qu'on parle de Windows 10 parce que comme il y a eu la fameuse on parle de Windows 9 avant bah peut-être ouais alors Windows 9 oublions-le il a disparu il fera partie de ces de ces logiciels fantômes peut-être qu'en interne il existait peut-être que c'était tellement de la merde que bon j'ai pas vu j'ai pas vu la conférence où ils présentaient tout leur nouveau truc dont le fameux truc holographique qui est ah les fameuses lunettes les fameuses lunettes holographiques c'est la réalité augmentée oui alors on entend tout et son contraire t'as eu une opinion dessus ou c'est c'est les preuves enfin c'est un petit peu dans la dans la dans la suite des Google Glass pour le coup qui viennent d'arrêter d'ailleurs Google Glass officiellement ils ont dit oui on est en train de se reconcentrer parce que ça marchait pas très bien c'est la différence des Google Glass où c'était uniquement sur un côté là le le le le le truc de Microsoft c'est la totalité oui mais c'est très différent parce que les Google Glass c'est quelque chose que tu allais transporter dans ta vie quotidienne tu sais tu étais toujours partout avec ça c'est fini ça ils ont laissé tomber aussi les Google Glass bah oui c'est ce qu'on vient de dire à l'instant effectivement donc je sais pas évidemment quand tu vois les vidéos tu fais putain c'est génial mais en fait quand tu te retrouves devant le produit fini c'est un peu de la merde on n'a pas encore aujourd'hui on a on a l'Oculus tu ne vois pas à travers on a le truc de Sony également qui est en cours on a le l'Olo j'oublie toujours le nom complet Ferrari merci le l'Olo Ferrari de Microsoft mais on a quand même l'impression que ça ne perce pas ces trucs de lunettes que sont en réalité augmentée ou en réalité virtuelle ça ne perce pas entre nous l'Orton Père c'est encore l'Arlésienne c'était déjà l'Arlésienne il y a 10 ans c'est encore l'Arlésienne aujourd'hui l'Orton Père excuse moi mais sur le truc d'Oculus Rift il n'y a pas vraiment encore eu de de marketing de commercialisation réelle là-dessus tu vois ce que je veux dire je n'ai pas vu d'encampagne de pub je n'ai pas vu de non mais c'est vrai aussi pour les autres réalités dans les années 90 c'était pareil oui c'est vrai il n'y avait pas de commercialisation non plus il n'y avait pas de marketing je trouve que ça reste oui ça reste encore expérimental c'est vrai ça ne démarre pas non mais attends ça ne démarre pas ça s'est arrêté pendant 20 ans on va dire grosso modo et là il y a un nouveau une nouvelle expérimentation avec les technologies actuelles qu'on a qui sont quand même plus performantes alors où est-ce que ça va aller j'ai un doute ah oui alors on ne sait pas où ça va aller quand Apple s'y mettra ça marchera peut-être apparemment Facebook aurait leur projet avec Oculus Rift ils ont toujours rien sorti je crois vraiment que c'est l'Oculus Rift qui a tout changé quand ils vont le sortir en version définitive qui se rendent partout c'est là où ça peut vraiment faire une différence il faudra qu'il y ait les logiciels qui vont l'Oculus Rift réellement c'est un c'est une console de jeu c'est pareil oui mais c'est un prototype d'un truc tiré des années 90 qui a été remis aujourd'hui à 9 mais aujourd'hui on parle de Oculus Rift demain ce sera une autre marque qui fera la même chose je croyais plus en Google les Google là c'est plutôt apparemment c'est un gros déjeuner les mecs qui ont acheté la perte de 1900 euros doivent bien avoir les boules doivent les avoir là comme ça mais c'est des balbutiements encore ça mais on va y arriver à tout ça je pense qu'on y arrivera oui après c'est des années à venir mais ça a du mal à sortir quand même bah oui parce que c'est peut-être encore un peu tôt pour Windows 10 c'est peut-être parce que c'est pas pratique justement je pense que c'est la différence il n'y a pas encore vraiment de développement là-dessus il n'y a peut-être pas encore d'utilité je crois que c'est la vraie différence justement entre des boîtes comme Google et Apple on revient là-dessus c'est que Google ils ont de super bonnes idées ils ont un recherche et développement assez balèze mais ils n'arrivent pas comme Apple à te créer le besoin tu regardes les glaces et puis le design tu dis oh putain 1200 euros ça va me servir à quoi et tout mais si Apple sort le truc au même prix voire plus cher il arrivera à créer le besoin et c'est là en même temps je ne suis pas sûr que les projets de Google soient des projets entre guillemets très grand public par exemple les Google Glass honnêtement tu n'allais pas voir des mecs dans la rue tout le monde acheter ça tu vois Apple c'est vrai que tu vois un produit sort de dire tu dis éventuellement je pourrais l'avoir si la moule ne coûtait pas un bras un truc si ça coûtait 50 euros je pourrais même l'acheter ça pourrait être marrant les Google Glass il y a un côté luxe chez Apple ah oui évidemment si tu as le téléphone c'est ce truc qui te crée le besoin depuis le début ils ont voulu avoir cette image de marque bref on verra on verra l'avenir seul l'avenir nous le dira ah quelle belle parole tu as vu par contre qu'en Nouvelle Technologie on parle de lunettes ils ont trouvé un moyen de teinter tes lunettes de la couleur que tu veux de la force de teinte que tu veux ça s'appelle la radioactivité ça s'appelle quand tu rentres dans les chouettes de l'or de ton père sauf que tu vois normalement tes lunettes de vue si tu veux tu pourras alors t'as un petit doseur ou je crois même via une application via wifi ça va pouvoir te teinter les lunettes comme tu veux c'est en pot de caméon il les dépèse dans une usine à taille putain je parle de la vraie truc high tech vous avez même pas suivi ça non non j'ai pas vu pour le coup en même temps j'ai pas trop regardé le bilan du CES c'est là dessus qu'ils ont dû annoncer vous savez aussi que les gens qui ont les yeux sombres bruns marrons ils peuvent se les transformer les yeux clairs maintenant avec des nantis non non avec un procédé chirurgical en fait ça qui retire la mélaline parce qu'en fait pourquoi les gens pourquoi toi par exemple moi et toi par exemple on a les yeux marrons c'est parce qu'il y a de la mélaline dedans donc ils dépigmentent par contre le problème c'est qu'après tu peux plus avoir à nouveau les yeux marrons tu auras forcément les yeux clairs et tu sais pas comment vont être tes yeux clairs ah ouais ça peut être un peu jaune par exemple ah des yeux jaunes t'as les yeux piss c'est pas naturel tu fais dépigmenter j'ai les yeux couleur piss est-ce qu'on en parle vite fait Bill Gates aussi a peur il a peur de l'intelligence artificielle il a rejoint beaucoup d'autres Stephen Hawking Elon Musk Musk Musk j'en sais rien et d'autres alors le point commun entre tous ces gens c'est qu'ils vieillissent donc qu'ils racontent des conneries et qu'ils ont plein de thunes ouais non mais c'est pas faux et qu'ils se chient dessus il y avait un point de vue intéressant parce qu'évidemment quand on parle de danger de l'intelligence artificielle tout le monde pense à Terminator le super ordinateur qui va contrôler les bons nucléaires et créer des robots pour le tuer eux ils pensent à des trucs différents par exemple il y a un exemple c'est Bill Gates qui disait ça le plus préoccupant c'est la possibilité que la machine se retourne contre l'homme donc ça évidemment classique voilà alors un exemple que j'ai beaucoup aimé prenons l'idée d'un robot à qui on leur signé la tâche de faire sourire les gens et sauf qu'au lieu de raconter des histoires drôles il entreprendrait de leur paralyser les muscles du visage bah oui c'est le même but ça marche mieux et c'est plus économique voilà donc et ça c'est vrai que j'avais jamais pensé au danger de l'intelligence artificielle dans ce sens là en même temps il faut être un peu con pour pas c'est vicieux c'est vicieux c'est vicieux bon là aussi il faut attendre quelques dizaines d'années pour voir si l'intelligence artificielle va nous contrer c'est la fameuse singularité je sais pas si on en est loin ou pas mais tout ça je pense qu'on en est loin ça fait 20 ans 30 ans qu'on en parle non mais tout ça c'est pour en arriver à quoi à essayer de construire des sortes de poupées gonflables bonnasses voilà je crois que ça serait amusant qu'il y ait une véritable intelligence artificielle par exemple pour le truc d'Apple il s'appelle comment Siri ça c'est vraiment merdique sauf que l'intelligence artificielle il y a aussi le truc de chez Amazon on a le truc atroce là ah oui c'est que t'avais parlé il y a la fois là allo non O2 ou je sais plus comment ça enfin un truc horrible oui oui oui ils ont commencé à parler de le Alexa Alexa shut up imagine le truc il peut rien faire ils se contentent juste de t'insulter en fait l'intelligence artificielle ils se contentent juste d'insulter toute la journée putain donne moi des jambes franchement dès que ça sort ce truc t'achètes un réveil à l'intelligence artificielle pour capter le web putain bouge ton gros cul te commandes les pizzas fils de pute ça fait 4 heures que t'as rendu ouvrir ta boutique bordel j'ai pourri les chiottes pour ceux qui ont envie d'en apprendre plus sur la singularité on avait fait un dossier avec docteur Non dans le quadraperro ah c'était un apéro du Capten ça remonte un peu ça remonte un petit peu il y a du nouveau quand même depuis mais non non non je pense que c'est encore valable dans ce qu'on disait on avait fait un dossier spécial sur la singularité avec docteur Non je m'en rappelle plus je t'avoue je vous conseille de le réécouter on parle de tout ça d'accord est-ce que c'est un dossier singulier je m'étais endormi déjà un peu mon neveu Paris Saint-Germain-des-Prés ah qui a-t-il tu nous emmènes dans les beaux quartiers dans les beaux quartiers qui a-t-il là-bas un nouveau McDonald's un Burger King non mieux que ça un nouveau KFC un Apple Store un Apple Store le troisième de Paris non ils sont enculés je parlais qu'ils ont remplaçé ça par une librairie je sais pas ce qu'il y avait avant c'est en fait l'Apple Store alors ça y est c'est sûr c'est certain oui pardon c'est ça ils ont même commencé les travaux apparemment ça va durer quasiment un an donc on n'est pas pour de ne pas c'est ça dans le marché Saint-Germain-des-Prés d'accord ok en face du Luxembourg je crois ou à peu de choses près c'est pas très loin bah Luxembourg c'est un peu plus haut mais c'est pas très loin du marché Saint-Germain bref 1300 m² de surface sera donc le plus grand ah encore 1300 gâchés alors je vous le dis tout de suite mais ça attire les touristes c'est bien du verbe du verbe du verbe du verbe c'est la nouvelle combinaison entre le verbe et le verbe c'est ça entre le marbre du verbe je voulais pas un marbre et de verre donc du verre du marbre des tables en bois avec leur putain de monde dessus dans des coffres forts voilà 50-50-50 mecs payés par Apple pour un touriste avec un t-shirt bleu achète achète achète tu te sens pas du tout agressé quand tu vas chez Apple putain y'a des ils ont en plus ils ont tous leur espèce d'uniforme bleu là tu te retournes partout on appelle ça les genius c'est l'armée ouais bah oui je pense s'ils s'exclient de mourir pour leur faut leur demander ils le sont rappelons que les Apple Store c'est une société à part qui appartient à Apple Store déficitaire déficitaire à mort tu vas pas même à Apple Store parce que moi j'ai plutôt l'impression que c'est eux qui se font agresser je vais jamais moi quand je lui vais il y a une queue de tel moment parce que dès qu'il y a un qui sort d'une porte il y a 10 clients qui lui tombent dessus parce que pour prendre un rendez-vous il faut prendre 4 semaines à l'avance quoi cause l'Apple Store à Saint-Denis y'a que toi qui y vas d'ailleurs c'est pas Apple c'est Pol Store j'aimerais que tu m'as dit que l'Apple Store où tu te fais agresser par les mecs parce que moi j'ai envie d'avoir un rendez-vous quand tu vas chez LIA c'est pas l'Apple Store chez Lidon non plus je suis confondé avec Darty non non en l'occurrence la dernière fois que je suis allé à un Apple Store c'est celui d'Hong Kong parce que je fous le moins possible les pieds là-dedans je sais pas comment ça se passe là-bas mais en tout cas en France c'est exactement les mêmes boutiques sauf qu'il y a énormément de vendeurs je pense que le salaire moyen est moins cher c'est impressionnant parce que t'as plus de vendeurs que de clients mais celui de New York c'est pareil ça c'est vrai dans les hôtels Hong Kongais aussi oui en France c'est pas comme ça quand on avait été au palais pourtant il y a pas mal de vendeurs quand même c'est parce qu'il y a plein de monde partout là-bas alors d'ailleurs tiens un truc marrant donc l'Apple Store de Hong Kong je digresse un peu mais c'est pas grave l'Apple Store de Hong Kong est dans l'IFC qui est un immense mall qui est dans la centrale à Hong Kong et figurez-vous que dans cet IFC que tu dois connaître lors de ton père on y avait dû dans notre longue tournée des centres commerciaux de Hong Kong notre marathon du centre commercial qu'on a fait de nombreuses journées on y est passé et bien il va y avoir un Big Fernand qui va ouvrir le truc incroyable donc avec Sylvain si tu m'écoutes la prochaine fois que je suis à Hong Kong avant les barres à putes on s'est déjà mis d'accord sur les barres à putes voilà hamburger et barres à putes c'est lequel ton barres à putes préféré là-bas alors ton père il y en a tellement le Dusk Tildone est très bien c'est celui avec le petit bar dans la rue derrière mon coque tu sais t'as toutes les putes qui sont sur les tabourets et après t'as ce bar là c'est pas celui où il y avait les deux lesbiennes britanniques qui se roulaient des pelles sur le bar c'était l'autre derrière d'accord ah oui je vois bien c'était sympa là elles étaient trois à se tripotaient sur le bar c'était chouette bref je me rappelle je me rappelle de lors ton père me dire putain c'est le meilleur moment de ma vie la bière à l'homme en train de mater ce spectacle peut-être pas j'ai peut-être pas dit ça quand même meilleur moment de ma vie faut pas déconner il me l'avait raconté les larmes dans l'oeil qu'est-ce que c'est sur le bar se jette de la bière dessus il paraît que t'as sorti avec le pantalon tout bruyé c'était un beau moment de paix et d'amour et de sérénité en ce monde bien glauque ça a réchauffé mon petit coeur et ton pantalon et ton grand calçon alors oui c'est assez une news dont je voulais vous parler parce que c'est assez marrant on parle beaucoup des drones les drones qui survolent les centrales il y en a un qui s'est l'Elysée il y en a un qui s'est perdu sur la plouse de la Maison Blanche et puis aussi mais l'Elysée en France aussi et aussi au dessus du truc où il y a les sous-marins oui tout à fait apparemment il va y avoir le salon du drone je ne sais où oui le salon du drone non non c'est en déconner probablement oui non mais j'y crois c'est depuis que j'ai vu qu'il y avait un salon de la cigarette électronique je ne doute plus de rien il y a vraiment ça entre le salon de la mort alors il y a t'es vu qui vient de s'en faire un nouveau truc comme quoi la cigarette électronique est 5 à 15 fois plus qu'on s'est réjouillé oui mais ça a été financé par la industrie du tabac on n'est jamais aussi bien servi que par soi même alors il y a DGI c'est une marque de drones la plus connue sûrement celle qui fait les gros drones celui que j'ai jamais utilisé les gros drones les gros drones il vient c'est DJI qui est une boîte taiwanese ou chinoise je ne sais plus et donc donc on sait d'où ça vient tous ces drones devant ce bad boss si tu veux ils ont fait quelque chose de très fort le PDG a parlé il fait ne vous inquiétez pas nous connaissons les problèmes que peuvent poser nos drones donc nous allons faire comme à Tiananmen alors les mecs se disent mais comment je ne crois pas je ne comprends pas figure-toi que dans le firmware dans le firmware du GPS il y a des endroits causés comme des no go zones où avant de rentrer dessus le drone se désactive par l'humain et refuse de rentrer dedans et c'est déjà le cas dans le firmware sur la place Tiananmen les drones n'ont pas le droit de la survoler ah c'est pas con et oui tu dois pouvoir le hacker assez facilement tu dois pouvoir probablement le hacker en tout cas ils vont faire une grosse mise à jour et là il y aura la maison blanche et probablement un tas de merde différentes dans tout le monde entier ce qui sous-entend aussi c'est que les mecs c'est un peu le principe de la liste blanche c'est-à-dire qu'ils vont rentrer toutes les zones interdites donc les mecs vont se dépêcher d'aller dans le hardware pour récupérer les zones interdites oh cadeau tout est dedans en tout cas j'adore le concept franchement j'aimerais bien voir la gueule du firmware de ces putains de trucs le code le code 20 000 lignes la liste blanche et la liste noire 500 fois plus bah s'ils commencent à accepter les demandes du service de renseignement américain de la maison blanche etc ils n'ont pas fini tous les Apple stores sont interdits et la zone 51 probablement non mais on est au courant maintenant la zone 51 il n'y a plus de secret t'es au courant de ce qu'on t'a donné oui c'est vrai il y a encore un doute bon bah en tout cas je trouvais ça assez marrant donc surtout si vous voulez survoler les sites nucléaires ou la maison blanche ne mettez pas jour le firmware de votre ça c'est un conseil de l'apéro du capitaine bon et on termine avec une news d'orcelle parce qu'il y en a une belle cette semaine là tu peux sortir tes saloperies c'est à dire comme saloperies bah vas-y on t'écoute de quoi vous parlez tu le déconcentres maintenant tout ce que tu disais à Mesbas mais j'ai rien dit à Mesbas la personne à l'intérieur de toi ah mais non j'étais possédé par une ex de l'or ton père c'est pour ça qu'elle disait l'or ton père je suis ta chaise pliante l'or ton père pourrie-moi l'anus notamment d'accord ok en fait j'ai honte mais j'ai pas testé le site à ton père ah j'ai testé moi tu l'as testé ah bah tu vas pouvoir parle-en parce que tu en parlais mieux que moi donc résumons d'orcelle a lancé une nouvelle opération com qui s'appelle sans les mains qui s'appelle ah oui et oui et tu as une idée quoi que tu es toujours à la pointe de l'innovation on est pas le podcast de référence high-tech pour rien donc c'est pas de l'idée dont on veut parler c'est plutôt de leur truc de com en effet donc explique le principe plutôt que j'explique c'est ça ? je peux l'expliquer alors le principe est très simple c'est donc d'orcelle a évidemment son vidéoclub en ligne là sur internet où tu peux regarder un maximum de films de boules scénarisés parce qu'attention c'est des productions d'orcelle avant de se prendre une bite dans le cul il y a un peu de dialogue c'est pas le principe c'est ce que tu fais avec ta femme aussi tu parles un peu avant quand même non mais ça va finir quel grand poète des temps modernes attends mets toi à quatre pattes tu lui parles un peu tu lui fais tu fais la cour ça finit quand même avec la bite dans le cul tu lui fais la cour pareil faut pas non plus quoi cause ce grand romantique on a l'impression qu'il est en train de parler à une bête c'est comme le docteur Paul du calme du calme ça va bien aller ça va bien se passer tu vas bien se placer tiens mets toi là mets cette boule dans la bouche tu vas un coup ça pour mettre entre ton front et la chaise oui c'est ma testicule oui c'est sympa ça par exemple oui elle est sur ton oeil oui tu le vois rien c'est normal reprenons le cours de l'émission mais t'arrives pas tu repens le soir chez toi tu fous pas tout de suite la pile dans le cul à ta femme mais qui a dit ça quoi tu te sembles étonnée il y a un peu de dialogue et tout bah oui c'est un mal c'est la vie de toujours je parle de pile de boule comment tu compares ça avec ta vie sexuelle mec non il a pas dit vie sexuelle il a dit vie de famille ah oui il a dit vie de famille il a dit vie de couple il a pas dit vie de couille il a dit vie de couple ok arrêtons ce sujet parce qu'avec ta femme ça finit puis on porno dans le lit quand même donc bon oh la la la la ça finit seulement quoi la seule différence c'est que c'est pas sur internet je ne parlerai pas de ma vie privée c'est pas le dernier à décharger non plus oh la la la la la et Captain Web reprend en main cette émission ça glisse là laissez moi finir c'est le cas de le dire je vais aller rater avec un peu de dialogue donc en l'occurrence Dorcel qui apparemment doit avoir évidemment doit être concurrencé par Pornhub et tous ces sites de boules où une scène de 3 minutes suffit à se branler des sites de boules qui ont du contenu illégal puisque je ne suis pas sûr qu'ils soient propriétaires de tout ce qu'ils diffusent en fait il y a plein je crois qu'ils ont des accords je crois qu'il y a plein de boîtes de cul qui mettent des extraits justement pour attirer sur leur site il me semble qu'ils ont des accords de diffusion je pense que c'est des trucs de niche par exemple les sites de foot fétiche de l'ordre de ton père tu vois il n'y a que des petits extraits je ne regarde pas de foot fétiche je crois que même les grosses boîtes les grosses boîtes je ne sais pas si c'est comment ce truc là fin des 90 qui a fait un carton qui était un truc amateur Bank Bross ah oui le fameux Bank Bross ça existe toujours je crois que c'est devenu un des gros piliers de l'industrie ou j'ai acquis à l'adulte c'est un peu moins gros quand même comme piliers j'en parlais avec un invité c'est de l'amateur je crois que c'est quand même pas comparable avec un gros de l'agence to geek et il m'expliquait que le business de Jackie Michel c'était un truc de fou ça ne t'aide pas tu sais qu'il voulait venir ici mais ton père dit non qui ça Jackie ou Michel mais c'est deux mecs bon non mais oui c'est bien aussi le pornoguier je sais que tu connais bien quoi qu'os mais bon non bref ok reprenons revenons au sujet donc les mecs il y a un mec du marketing chez Dorcel qui s'est dit ouais c'est bien et tout il faudrait faire découvrir un peu nos films qui ont un peu plus de scénarios le problème c'est que si les mecs ont le temps de se branler en regardant le film forcément on perd le truc et donc là il y a un autre Jenny Chez qui a dit c'est super simple c'est une boîte de com en fait c'est pas un Jenny Chez d'accord ok une boîte de com donc les mecs se sont dit si on les oblige à utiliser les doigts de leurs deux mains pour mater le film et bah ils pourront pas se branler en même temps évidemment c'est c'est moche quand même d'empêcher les gens de se branler il y a 50 moyens de contourner le truc mais l'idée c'est que sur le site en question parce que je sais pas c'est un site dédié voilà c'est un site dédié t'es obligé d'appuyer sur 7 ou 8 touches de ton clavier en même temps non non c'est 4 touches c'est ASPL voilà qui sont à l'autre bout l'une de l'autre donc à moins d'avoir des très très gros c'est ASPL c'est ça et ça il y a avec tes grosses mains l'autre ton père ah ouais c'est difficile ah ça tu irais bien l'autre ton père il y arrive avec une main il y arrive il y arrive avec une seule main non mais surtout ça a été instinctif elle entraîne en une semaine il a le temps de prendre le rythme le mec sa main se pose directement là dessus avec deux doigts il arrive à me faire 4 touches sans problème c'est vrai que c'est pas mal mais c'est sûr de faire tu peux utiliser tes doigts de pied aussi par contre l'autre ton père il se demanderait d'enlever tes doigts de pied ou des billes de plomb ça veut dire qu'il l'a fait ça mais non j'ai pas fait j'apprends ce soir le truc ouais bien sûr non mais effectivement il y a des mecs sur twitter qui ont trouvé le système avec des pièces de monnaie scotchées entre elles qui posaient sur chaque plan quelques heures après je crois à peine il y avait des mecs déjà qui balançaient des scripts à mettre dans Firefox qui simulent la puite le but évidemment n'est pas d'empêcher les mecs de se branler mais de faire une opération de com comme quoi les mecs pour se branler ils sont prêts ils sont prêts à tout je vais donc immédiatement taper ça en les mains parce que du coup j'ai même pas vu le site c'était X illimité autre chose à le site je sais pas si c'est encore c'est original c'est marrant ça a bien marché surtout ils sont arrivés sur twitter ils sont arrivés dans les top 4 très très bonne opération de com des hashtags les plus toutés bon en tout cas c'était une opération c'était marrant d'ailleurs pour en revenir j'ai tweeté un petit gadget pour évidemment on en attendait pas moins ce qui fait que j'ai été repris dans quelques journaux quand même un metro news et je sais plus quoi d'autre c'est une blague toi aussi t'es un blogueur mon tweet est retourné là-dedans si tu veux et donc le bon plan de couacos pour battre des films de cul sans les mains en gros c'était ça oh putain c'est un truc qu'il faut que tu mettes sur ton CV en gros c'était ça et ton dossier presse quoi le truc de loup et donc Gislin m'a recontacté et Gislin se propose de revenir avec des dorsal girls et tout dans la cave ah ouais vas-y c'est longtemps qu'on a pas reçu de dorsal girls c'est l'occasion on va reparler ok bon voilà donc là sur ce finisson et news qui ont été éprouvantes un peu on va passer à un truc un petit dossier bande dessinée voilà ça nous change bonsoir je déconne c'est quoi moi du coup avais-tu nous parlé ce soir alors alors ok alors chers amis j'imagine que vous avez tous lu un petit peu de bande dessinée ici un peu un petit peu je sais que notamment toi alors ton père tu es un peu un peu adepte tu connais un peu la bande dessinée j'ai vu chez toi des trucs un peu éthiques j'ai plutôt de la bande dessinée européenne oui c'est vrai mais grâce à toi tu m'as fait connaître notamment Watchmen si ma mémoire est bonne tu me les avais prêtées et tout un autre chose effectivement tu m'as fait un peu découvrir la BD américaine oui mais aussi notre ami Antistress oui qui est aussi un amateur de bande dessinée américaine notamment qui connaissait très bien les BD Frank Miller Alan Moore et compagnie c'est lui aussi il aime bien Watchmen tiens d'ailleurs juste un petit aparté avant que tu commences ton dossier il y avait un il y a un bouquin très sympa je ne sais pas si on le trouve encore c'est de Scott McCloud ah oui c'est un classique c'est un grand classique je ne me rappelle plus exactement le titre mais c'est c'est l'histoire de la bande dessinée c'est l'histoire de la bande dessinée il y a deux tomes il y a deux tomes mais c'est surtout le premier qui est hyper intéressant je ne me rappelle plus le titre mais c'est tapez Scott McCloud dans Google vous trouverez rapidement Scott McCloud et c'est vraiment exceptionnel c'est vraiment un lien c'est un petit peu centré sur la bande dessinée américaine mais pas que c'est vrai ouais c'est vrai et donc c'est évidemment en bande dessinée c'est une bande dessinée sur la bande dessinée tout à fait ouais il parle notamment d'un des plus gros auteurs de bande dessinée américaine qui s'appelle Winsor McClay je ne sais plus je suis embrouillé donc le mec il a dessiné Little Nemo donc ça c'est début du 20ème siècle donc on est en 1905 et c'est un des monstres de la bande dessinée comme par exemple Hergé ou Franquin voilà c'est un peu c'est des figures fortes et là je vous parle d'une autre figure forte aujourd'hui mais là par contre un peu plus tard puisqu'on est dans les années 70 qui s'appelle Richard Corbin donc Richard Corbin on peut dire ça comme ça en français donc vous savez tous c'est un pseudo non non c'est son vrai nom il me semble que c'est son vrai nom mais oui il me semble que c'est son vrai nom il n'a pas vérifié son Wikipédia il n'a pas ouvert la fiche Wikipédia si si non mais il me semble que c'est son vrai nom enfin c'est pas son vrai nom enfin limite peu importe c'est important c'est un américain le gars il faut savoir et c'est une sorte de redneck puisque ce mec là est né dans le 1940 Missouri exactement il a 75 ans et c'est un type qui donc alors je disais un peu contrairement à ses héros de bande dessinée tiens si tu veux on peut mettre les images donc voilà pour les gens qui sont sur le chat ils vont pouvoir voir ça donc voilà moi je suis un gros fan de Richard Corbin c'est un type qui vient de l'underground ce qu'on appelait en 1970 il y avait notamment Robert Crum de l'entendre on lui parlait certainement c'était le magazine Heavy Metal alors absolument et donc c'était un des piliers du magazine Heavy Metal c'est le truc que je connais un peu de Corbin dit-il en regardant la fiche Wikipedia en France non non non c'est le truc que je connais parce que voilà mais en fait j'avais déjà découvert ça parce que mon père lisait l'école des savannes il lisait Metal Hurlant il lisait les BD de Bilal Druyer etc toute l'époque en fait en 1970 où il y a eu une sorte de Noebius il était dans l'école du savannes ? Noebius notamment non il n'était pas dans l'école du savannes par contre il a commencé à être édité par les humanoïdes associés qui étaient notamment eux qui ont édité à l'époque Rang Xerox si je ne me trompe pas donc Rang Xerox c'est Liberator c'est un auteur italien qui avait cette espèce de robot complètement fou monstrueux dans un Rome futuriste hardcore parce qu'il faut comprendre un truc c'est que au début des années 80 enfin dans les années 70 il y a eu une sorte de mouvement des auteurs de BD qui venaient des Etats-Unis qui disaient on a envie de faire une BD un peu différente on a envie de faire une BD un peu décomplexée sans tabou sans qui s'éloigne un peu des comics voilà qui s'éloigne des comics et surtout qui est libre et d'ailleurs en France il y a eu ça aussi avec des auteurs comme Moebius par exemple des auteurs comme Bilal des auteurs comme Druyer et aussi par exemple des auteurs comme Wolinsky dans un style beaucoup plus différent beaucoup plus presse mais il y avait eu un espèce de mouvement de libération on s'est dit maintenant on peut faire de la bande dessinée décomplexée quoi voilà on a vécu Tintin on a vécu Franquin on a vécu Hergé etc maintenant on a envie de faire des trucs qui soient même violents et donc Pepe Moreno par exemple Pepe Moreno avec Jenny Kong oui je m'en rappelle voilà donc c'est toute cette période un peu folle où on pouvait faire de la BD graphique hardcore violente et qui se lâche et donc Corbin il fait partie de cette période là de 70 donc c'est un mec qui vient à la base de l'animation donc c'est un professionnel d'animation donc c'est un type qui a un background artistique et technique derrière très très élevé donc c'est un mec qui est très très bon en technique et bon le type il a passé toute sa vie dans sa ferme du Kansas plus ou moins et il a passé sa vie à dessiner des monstres des décors apocalyptiques et alors alors Toiko ça va te plaire parce qu'il est spécialisé en fait dans les femmes à gros seins ah oui ah bah ça ça je m'en souviens il aime les femmes qui ont des pères de nibards énormes ah bah c'est bien voilà c'est le rouspéyeur de la BD quoi c'est lui c'est lui qui avait fait le truc avec les dinosaures ah oui exactement Reaping Time c'est quoi le rapport entre les gros seins et les dinosaures bah si parce que si parce qu'il y a des dinosaures à gros seins il y a des non mais il aime bien il avait bien dessiné des femmes nues sur le gros seins et sur les dinosaures ah ouais c'est pas mal comme ça ouais un peu l'Amazon de la préhistoire oui c'est ça ouais un peu ouais c'est ça c'est un mélange de tout en fait c'est un mec qui a inspiré énormément de la fantasy et de la science fiction et d'ailleurs il y avait quand on avait fait la TG avec toi le père je vais me permettre de te couper d'ailleurs chère auditrice si tu as des gros seins tu peux envoyer des photos sur l'email de l'or ton père il me les transfère merci n'hésitez pas il y avait Moevius qui était là et qui parlait un des bijoux de la bande dessinée une de ses références de la bande dessinée c'était Richard Corben avec un de ses premiers albums qui s'appelle Rolf donc c'est l'histoire on en parlait plus tard c'est l'histoire d'un homme c'est pas un glou garou c'est un chien garou voilà parce que alors le truc grosso modo la BD de Corben c'est souvent les thèmes très série B un peu SF fantasy ouais fantasy SF c'est un peu les deux et c'est souvent des histoires un peu vraiment où il y a de l'humour où c'est un peu débile où c'est des mecs barraqués un peu teubés qui vont se sauter des grosses bonasses alors c'est pareil c'est super bien dessiné mais quand le mec se tape la meuf tu le vois en train de la baiser vraiment il n'y a pas de on y va allez paf je te tronche et après quand il expose un mec c'est une version Captain Web sans dialogue souvent la meuf arrive elle lui fait oh là là quel grand pénis donc il a bien aussi dessiné des mecs avec des très très longs pénis ah d'accord voilà donc notamment il y a une BD de Pigor où à un moment donné il se retrouve attaqué par des sortes de fémères il paraît que tu as posé nu pour lui lors de ton père à l'époque ouais il y avait un problème si tu veux c'est qu'elle dépassait de la case alors oui justement il paraît qu'il a changé sa feuille à 3 pour une feuille à 1 ouais c'est vrai mais il me semble que Corben s'est beaucoup inspiré lors de ton père ouais et donc il y a une de ces BD justement où il est attaqué par des sortes de fémères qui ont une espèce de dieu donc c'est un espèce de phallus géant avec des yeux et tout et elles sont comme ça oh comme il est mignon et tout et on va faire un sacrifice aux dieux et donc les oh regardez Pilgor on fait un peu penser au regard japonais quand même au hentai là bah c'est un peu les mêmes délires quoi et il fait oh regardez Pilgor bah ça c'est une parodie Pilgor il fait oh regardez Pilgor a une grosse bite on va le sacrifier donc ils ne vont pas le tuer ils vont lui couper la bite voilà ils vont lui couper la bite au dieu pénis donc c'est un peu chelou comme ça il faut voir qu'il y a un style très particulier très coloré très graphique très fort très réaliste et en même temps c'est à la fois caricaturé et à la fois enfin il faut regarder parce que c'est je ne sais pas comment dire mais c'est jamais kitsch paradoxalement alors que c'est quand même un peu bizarre surtout le truc Quaco ça c'est pour toi c'est que comme il vient de l'animation il a une approche de lecture qui est extrêmement cinématographique d'accord c'est pour ça qu'en fait on plonge dedans c'est lui qui bossait beaucoup à l'aérographe aussi ah voilà il a énormément l'aérographe on n'est pas encore en technique maintenant il fait beaucoup de de ah oui je vois je regarde en effet il y a des oui oui c'est du n'hésite pas à faire défiler alors ton père c'est du du 95 ah oui c'est ça quoi donc là c'est bien on va parler de Rolf là justement donc Rolf c'est son premier donc là c'est la première bande dessinée donc c'est l'histoire ça se passe dans un univers plus ou moins fantastique où c'est des sortes de rois et reines et des magiciens et il y a un chien qui est amoureux de sa maîtresse et il y a un méchant prince débile et il dit je vais me marier et le petit chien il est dégoûté et donc le magicien pour se venger je sais pas trop quoi il transforme le chien en humain mais ça rate en fait ça marche pas donc en fait ça devient une sorte de chien garou d'accord et ensuite la maîtresse est kidnappée on sait pas pourquoi par des sortes de orques nazis donc elle est enfermée dans une fonte par des orques nazis enfin ils font penser plus ou moins des nazis et puis donc Rolf va les délivrer alors c'est voilà c'est un peu le début de Corben je sais pas quel personnage ça l'a mais ça l'air d'être un peu un autoportrait ça sent complexe quand même la gueule c'est la sienne alors Richard Corben c'est Den effectivement et puis après je suis pas sûr qu'il était gaulé comme ça il était baraqué alors après je sais pas il était baraqué c'est un mec qui était assez physique en fait mais bon je sais pas s'il a été mempré comme ses personnages voilà donc c'est Raymond le paisible pays de Canis on a quel membile en nous cette fille a des prétendants dont Raymond a pensé sans doute un nouvel vol heureusement elle a fait aussi un chien Rolf il est hors de monstre sur ce qu'il peut Michio il a aussi fait la belle de Wolferton donc là c'est grosse récompense à qui débarrassera le pays du démon qui le hante mais quand le seigneur se présente sur lui il dépose et là il a le goût enfin il est tout de l'héros débile et ensuite là en 78 donc là c'est c'est un mec qui galérait en fait après il aurait pu bosser chez Disney toute sa vie il gagnait plein de pépettes mais il a préféré faire son truc à lui on le connait des mecs comme ça qui galèrent un peu et c'était plus difficile pour lui parce que effectivement c'était difficile de vendre ça à l'époque surtout aux Etats-Unis et heureusement il y a eu en France il y a eu il y a eu une associée qui sortait ça donc il a pu sortir sa quête s'appelle Den donc 8 tomes un chef d'oeuvre c'est son chef d'oeuvre en fait ça c'est complètement incroyable comme truc mais j'ai une petite anecdote d'ailleurs sur Corben il paraît qu'il froidait la RTP il paraît je sais pas je sais pas trop s'il y avait des métros dans le Grand Sass je sais pas si ça il y avait des bus en tout cas alors il faut voir Corben parce que Corben c'est des graphismes c'est hallucinant c'est à dire que toutes les cases sont d'un niveau toutes les planches sont d'un niveau graphique qui est vraiment très élevé il n'y a rien qui est techniquement impressionnant donc c'est une sorte le magicien d'oze en fait à sa version donc c'est un espèce de geek qui se fait chier donc il retrouve les plans de son oncle disparu et il décide de créer ah c'est une machine à voyager dans le temps et tout donc il crée une machine à voyager dans le temps c'est une espèce de geek avec des petites lunettes tout grégalées et là il se retrouve transporté dans une autre dimension où là il serait un espèce de mec super barraqué avec une queue énorme donc dans les n 1 et 2 en fait le mec se balade tout le temps un poil je suis dessus là justement c'est pas une queue énorme non plus là faut pas ah mais non c'est parce que là tu le vois sans repos bon non mais comparé à moi si tu veux je veux pas te déprimer Manox bon c'est pas non plus et donc alors ton père il est au genre donc à l'époque effectivement aux Etats-Unis c'était un peu genre oui non quand même le mec le héros il est tout le temps un poil ça passe pas ça passe pas quoi et en plus c'est la meuf aussi qui est rencontrée elle est tout le temps un poil tout le monde est un peu tout le temps à poil dans ce truc là c'est pas du comics c'est la DC ah non non là on est dans le c'est l'underground quand même mais c'est hyper bien découpé hyper bien fait il y a un vrai scénario sur 8 tomes avec des des rebondissements avec un de ses ennemis c'est un mec c'est une sorte de type avec une coupe au bol à moitié à poil lui aussi c'est Captain Webb impuissant puisqu'on prend la scène qu'on voit ah bah c'est Captain Webb il est avec la copine d'Oden et il lui met des claques comme ça il fait vas-y vas-y c'est pas le genre de mec qui a parlé à sa femme avant de l'enculer ah non non le problème c'est que lui il lui claque la gueule il fait vas-y suce-moi c'est quoi Cos en fait ah non non moi je suis pas comme ça je veux te dire que toi tu parles pas je dialogue justement j'aimerais un exemple de dialogue dans ce que j'allonge le truc quand même attention non mais bon on en parlera plus tard en after mais voilà j'ai pas vu beaucoup souvent de méchants immortels qui ressemblent à des comptables de service avec une coupe au bol et une toge c'est assez impuissant c'est quand même assez rare voilà donc ça c'est sa grosse sœur ensuite il y a monde mutant donc Yann Strad c'est son auteur fétiche donc là c'est pareil toujours il y a des personnes un peu bizarres donc là c'est dans un truc post-apocalyptique avec Dimento c'est une sorte de bené bené pardon une sorte de neuneu en fait de service qui découvre le monde et qui est amoureux d'une fille mais il y a une espèce de donc c'est un monde où tous les mutants se bouffent entre eux c'est assez glauque mais pourtant il y a vraiment une profondeur dans les personnages ils ont tous une sorte d'émotion ils en chient vraiment ils sont très humains paradoxalement et alors là c'est intéressant dans cette BD parce que visuellement c'est magnifique il n'a pas utilisé de palette de coloris c'est à dire les couleurs chez Corben c'est toujours un truc qui a été c'est pas du monochrome mais il a des gammes de couleurs qui sont quand même très spéciales oui c'est ça en fait c'est quand même hyper coloré oui c'est hyper coloré mais en même temps il joue seulement sur certaines couleurs dans ses planches oui c'est pour essayer de donner des tons il est souvent dans les tons chauds que tu trouves pas ailleurs genre des oranges un peu mélangées avec du rose c'est très c'est lui du 3 orange CGA sur certaines planches oui alors après il expliquait aussi c'est qu'à l'époque il a été sur quand il a commencé en la grande il n'avait pas beaucoup d'argent pour ses trucs donc il était sur des trucs d'impression qui étaient un peu cheap et qui n'arrivaient pas forcément à faire bien ressortir il y a comme une partie qui est voulue parce que c'est pas des couleurs que tu même en les dégradant beaucoup si tu veux t'as comme une palette de couleurs très particulière oui c'est vrai c'est assez saturé en fait et avec du noir aussi pas mal de noir et il a eu sa version des contes des mille et une nuits donc c'est des mille et une nuits mais version Corben donc forcément avec des meufs avec des gros seins et des mecs qui décompent la gueule pareil alors ça c'est un album impressionnant visuellement c'est impressionnant visuellement mais c'est aussi très facile à lire parce que c'est hyper bien construit c'est hyper bien les mises en scène sont impeccables c'est comme un film en fait une fois qu'on est plongé dedans c'est comme un film après le truc c'est que je peux tout à fait comprendre que les gens n'aiment pas du tout le genre de dessin parce que c'est très particulier donc c'est pas forcément facile à regarder je mets moins les histoires en fait les histoires c'est de la série B plus ou moins mais c'est assumé c'est complètement assumé mais c'est de l'underground ensuite donc Rip in Time on en parlait tout à l'heure donc avec les nanos Brutjohns donc le truc dans les équités dinosaures alors moi j'adore une de ces histoires là ça pourrait être ça c'est un film génial donc c'est un mec qui est dans sa bagnole avec sa meuf un flic avec une sorte de petite bourge et donc il s'engueule et tout voilà problème de classe sociale et tout le bordel et tiens il va dire ah tiens tu fais chier je vais acheter une bouteille de champagne super chère pour les prendre en tête tes parents et là ah il arrive braquage donc un couple aussi avec un couple donc là du ghetto qui arrive et tout alors ah tiens je suis un vrai flic tiens je vais te poursuivre et tout donc pour cette poursuite de bagnole et là boum il défonce un mur et il se retrouve où dans une base secrète du gouvernement américain qui a pour but de voyager dans le temps mais attention le flic est le méchant il continue à se poursuivre quand même dans la base ils empruntent tous les deux un vaisseau et là trinc il se barre à l'air des dinosaures c'est vraiment très série B ah ouais c'est très série B c'est très bien fait est-ce que c'est là si tu peux regarder Rip in Time si tu veux mettre dessus c'est ce gris comment Rip c'est comment ça s'appelle temps déchiré vas-y tu peux vas-y et donc mais graphiquement en auréblant cette BD mais les dinosaures sont super bien dessinés les vaisseaux sont super bien dessinés les paires de sang aussi ouais et il y a vraiment il y a tout un mécanisme dramatique durant toute l'histoire qui qui est qui fonctionne à fond moi cette BD je les ai accrochés totalement et pourtant il y a des trucs débiles où le mec tire sur des dinosaures avec son 9mm est à l'autre qui viole la meuf à côté d'un T-Rex enfin bon c'est des trucs chelous mais mais c'est quand même très prenant quoi après il a fait un truc qui s'appelle Profondeur c'est une série ou c'était une non c'était une série non non non non c'est un c'est un c'est un c'est juste une BD c'était sorti sur USA Magazine à l'époque il y a eu Ogre en 79 donc ça c'est le truc un peu psychédélique après il y a eu Jeremy Broad ça aussi c'est un des BD préférées qui est incroyable c'est deux agents spatiaux qui partent dans l'espace et là ils sont dans l'espace et tout il y a une transmission qu'ils les disent ah les autochtones sur une autre planète et sincèrement j'ai jamais vu un détournement aussi étrange que ça c'est à dire que le mec en fait se retrouve dans une sorte de emmêlé en fait il est vu comme le sauveur de cette espèce d'autochtone donc c'est une espèce extraterrestre mais évidemment dans tous les trucs de Corbeine il y a beaucoup de sexe il faut essayer de comprendre que c'est mélangé à ça donc il y a des relations humaines extraterrestres qui sont mises à nu de manière très crue et c'est toujours à mon sens assez intéressant parce que ça permet vraiment de casser on y va sans tabou ensuite les profondeurs donc là c'est c'était une petite BD où c'est plus c'était une nouvelle et il y a une de mes nouvelles préférées là dedans je sais pas si c'est 4 pages je crois où c'est un couple qui se retrouve perdu en mer accroché à un bout de bois en fait et ils essayent ils essayent de survivre ils essayent de survivre il y a eu des films sur ce film oui non mais je veux dire la BD m'en rappelle quelque chose tu l'avais non ? je l'ai toute quasiment quoi tu les trouves encore les BD ? alors j'en parle juste après c'est très compliqué ensuite il y a eu Child ça c'est sa version de Frankenstein aussi très particulière puisque là il s'est dit tiens je vais je vais en faire Child mais donc c'est un mec qui crée la vie à partir de membres découpés donc il trouve le corps d'un colosse mais par contre il trouve qu'une tête d'enfant une tête de bébé d'un an et demi donc en fait il greffe la tête d'un enfant il y en a pas la tête d'un enfant d'un an et demi sur le corps du colosse donc tu as l'espèce de bébé qui est là papa maman caca et en fait il paraît qu'il est extrêmement fort il tue tout le monde malgré lui donc il écrase des gens donc il se fait tirer dessus mais il y a vraiment un truc dramatique dans cette histoire il y a vraiment une profondeur des personnages malgré tout qui peut être un peu comme ça superficiel ouais mais il y a vraiment quelque chose à chaque fois de construit quoi alors après il a eu cette version avec Ellison d'un gars un chien tu connais bien mais si si c'est Beacon Blood ah peut-être si c'est son gars et son chien c'est un truc apocalyptique ou c'est un ah pardon oui qui a été adapté en film avec Mel Gibson voilà non non c'est pas Mel Gibson mais c'est le mec qui jouait dans Miami Vice Don Johnson très bon film d'ailleurs qu'il faut voir sur le thème aussi qui recoupe les thèmes des Murlocs etc ouais ouais donc ils ont fait cette version là avec Corbin Ellison a fait cette version là avec Corbin qui est assez génial c'est pareil c'est postérieur au film ou c'est antérieur au film non c'est postérieur c'est postérieur c'est postérieur mais pas tant que ça puisque c'est sorti en 89 non on s'en fout un peu plus celui-là il est quand même sorti en 89 ou 90 donc il est un peu plus vieux mais là dedans c'est vraiment des jeunes adolescents c'est des gamins qui ont 13, 14 ans 15 ans pas plus donc c'est postapo avec que des enfants c'est pareil le mec rencontre une meuf il la saute et tout ça semble être la baseline de toutes les histoires ouais c'est du sexe de la violence donc basiquement mais là dedans c'est pareil le rapport qu'il y a dans cette BD entre le gamin et son chien t'accroche tout de suite c'est pas la meilleure graphiquement du tout mais c'est comme ça que j'ai découvert Corben que j'ai redécouvert Corben parce que quand on était gamin j'arrivais pas vraiment à voir tu te concentrais sur les grosses paires de ça ouais mais ça me semble un peu compliqué en fait d'approche parce que c'était très graphique et tout et quand j'ai vu je l'ai acheté par hasard en fait parce que je trouvais la couverture marrante et je me suis dit putain le mec j'ai eu l'impression de regarder un film en fait et je me suis dit mais c'est génial et après j'ai suivi les autres après il a refait une version de Hellblazer dans John Constantine je sais pas si vous connaissez non c'est un comics ou c'est un c'est un gars qui a fait un paquet avec le diable c'est ça exactement alors il a fait il y a eu plein de trucs il y a eu un film il y a le film avec Taylor Hughes alors le film n'a rien à voir vraiment avec il y a une série en ce moment oui qui est beaucoup plus proche de la BD la série et donc il a fait cette version avec Alzzarello c'est récent ça a même pas 10 ans je crois 10 ans peut-être et alors excellent ça se passe dans un pays pénitentiaire américain donc là il a retranscrit donc tu peux le voir sur le truc il a retranscrit vraiment très bien tout le pénitentiaire américain avec les gangs donc il faut la lire en version originale parce que il y a le langage des mecs des gangs en fait latino-américains afro-américains les espèces de Aryan Pride les mafieux et tout et là ça commence direct par une scène où t'as une voix off où t'as un mec qui raconte comment c'est difficile la prison et après tu le vois en train de se faire sauter par son voisin de cellule quoi et après il y a John Constantine qui arrive dans le bordel c'est significatif et qui vient et qui vient implanter le diable en fait le diable enfin les pas enfermés de John Constantine quoi mais pareil là tu vois le truc et tu dis putain mais ça ferait un film mortel quoi quand tu vois la puissance de la réalisation en fait de la mise en scène de la bande dessinée quoi sauf qu'ils enlèveraient toutes les scènes de cul bah disons qu'ils ce serait un peu plus un peu plus éducoré mais en réalité ça ferait plutôt un bon porno non non non parce que c'est pas les scènes de cul qui sont aussi explicites dans celle là quand même quoi parce que quand il a comme là maintenant aujourd'hui le truc c'est qu'il fait pas mal de versions pour il travaille pas mal pour Marvel donc il est pas aussi il se lâche pas autant qu'il pouvait le faire dans les années 80 70 90 quoi donc il a décidé de revenir faire un peu de sous un peu plus facile alors s'il repart chez Marvel peut-être un peu ouais je pense je sais pas trop peut-être qu'il avait envie de faire ça je sais pas mais ça reste quand même du Corben quoi parce que je veux dire c'est un truc Marvel et le Blazer là mais il y a quand même des scènes qui sont particulièrement violentes après il a fait sa version de Hulk récemment aussi un peu plus récent ah je connais pas ça ouais Banner ça s'appelle donc voilà alors c'est pas la meilleure du tout mais il a donné vraiment un truc à Hulk où il a une gueule pas possible où il fait des tronches de malade et bon c'est pas mal c'est pas mal c'est pas ma préférée mais c'est pas mal et il a une de ces dernières qu'il a fait à nouveau avec Yann Strand le mec avec qui il avait fait Montmutan notamment en noir et blanc qui est vraiment excellente qui s'appelle Regmoor donc très Lovecraftien comme ambiance donc là c'est pareil c'est le château de Regmoor alors je lis actuellement BD un lieu maudit perché sur un rocher escarpé dans les entrailles duquel les forces obscures se tiennent en respect dans un équilibre de terreur le châtelain monsieur Rajmoor sans prix de folie vivant en nu parmi une société de babouins dans la jungle inextricable qui entoure le château son fils Herbert essaie tant bien que mal de maintenir l'héritage à l'aide d'un vieux majordome Baudric qui connaît bien les secrets de la sombre bâtisse ce lieu terrifiant reçoit la visite de l'oncle du jeune homme un escroc libidineux qui voit dans la folie de son frère l'occasion de faire main bas pour sa fille la ravissante Anoria en réalité une pute aussi cupide que lui avec des très gros seins d'eau et Herbert tombent immédiablement amoureux et en fait tout autour de ça il y a un espèce de truc souterrain lovecraftien extrêmement malsain extrêmement angoissant mais avec un vrai dénouement scénaristique c'est à dire que il y a vraiment une construction d'histoire là-dedans c'est pas juste mater des images parce qu'elles sont bien foutues voilà il était produit enfin il était édité par qui en fait alors il a été édité au début par un il avait son propre éditeur c'était Fantagore Press à une époque avant il était édité par USA Magazine en France par les humains associés par des petits éditeurs aux Etats-Unis essentiellement c'est ça il y avait Metal Hurlant et puis maintenant c'est plus des trucs Marvel alors c'est pareil Regmoor il y a des gens qui s'excitent sur le chat qui disent Elblazer c'est DC bordel DC Comics pardon non mais là j'ai pas dit oui pardon attends pour moi Vertigo ah oui il y a aussi Vertigo effectivement ouais tout à fait ouais j'avoue que j'ai pas fait pas trop attention au nom des éditeurs mais effectivement c'est ça quoi non mais il y a fait aussi des trucs pour Marvel comme comment ça s'appelle tu sais le Ghost Rider par exemple oui voilà et je sais qu'il a fait une version de câble en zombie voilà et Marvel pardon c'est DC Comics autant pour moi voilà c'est DC Comics je suis pas non plus un spécialiste du comics totalement mais bon effectivement en tout cas voilà c'est tellement singulier qu'il y a fait aussi des trucs pour Batman dans DC Comics alors je sais que je sais par exemple que Behemoth est un grand fan de Corben et alors ce qui est marrant c'est que ce mec qui ne lit pas de bande dessinée à côté quasiment c'est pas du tout un connaisseur de bande dessinée particulièrement mais c'est probablement je pense sur les 3-4 mecs en France qui a les plus grandes collections de Richard Corben il y en a beaucoup moi je me rappelle il y en a plus que moi en fait c'est à dire que je pense qu'il a tous les Richard Corben qui existent pourquoi c'est si difficile que ça à voir alors c'est compliqué à avoir moi même quand j'ai commencé à 20 piges c'était pas forcément facile donc j'allais dans les boutiques parce qu'il y a beaucoup c'est des imports américains la plupart non ? alors il y a beaucoup d' imports américains il y a aussi des versions françaises mais c'est des versions françaises qui sont assez vieilles notamment les premières versions de Den des Humano qui datent des années 70 donc ça a presque 40 piges ces trucs là c'est pas simple à trouver par contre on peut les trouver quand même maintenant sur internet sur Amazon sur Ebay ça se trouve mais c'est pas donné c'est quand même assez cher je vois des BD à 35-40 euros voire plus mais qui sont d'occasion donc pas forcément neuf mais bon voilà c'est c'est collector oui mais si tu veux découvrir c'est pas forcément la façon c'est pas très économique et en numérique c'est pas sorti en numérique ou enfin tu dois pouvoir le trouver sûrement non je suis pas sûr tu peux le pirater oui mais je suis pas persuadé qu'il y ait beaucoup de gens qui soient amusés à peut-être j'imagine il y a forcément un connard quelque part sur terre qui a passé 3 semaines avec son scanner à tout scanner j'en suis quasiment certain comment ça s'appelle ton truc là ? c'est bien la plus rare de BD ? je sais pas mais par exemple je sais que c'est comment ça s'appelle bah Ogre par exemple est pas courant à trouver il y en a une autre je sais plus enfin un peu toute alors livre rare je t'ai envoyé l'annonce pour l'achat de la nouvelle la DC mobile alors il y a une petite anecdote quand même c'est à l'époque j'étais avec Behemoth ça devait être fin des années 90 on commençait à voir internet et on s'est dit bah tiens le premier truc qu'on va faire c'est qu'on va envoyer un mail à Richard Corben pour lui dire c'est sympa ce que tu fais et tout etc et le mec nous a répondu le lendemain en fait quoi et pour moi c'était un peu comme si dans les ODS 60 j'ai lisé des BD et j'écrivais une lettre à Franquin et que Franquin me répondait pour moi c'était ça quoi j'étais halluciné quoi c'est parce que puis mine de rien c'est un mec qui est extrêmement reconnu dans le monde de la bande dessinée évidemment j'ai eu un succès public vraiment énorme bah non parce que c'est pas quelque chose qui est facilement au public c'est pas mainstream bah non quand t'as des mecs qui se baladent à poil à découper des têtes d'hommes fourmis pour réussir à rencontrer le dieu Fallus c'est un peu compliqué quoi ouais je suis sématiste bah bon je vous invite à découvrir cet auteur à mon sens absolument exceptionnel incroyable vraiment et voilà donc si vous avez l'occasion de commencer à lire les BD peut-être plus accessibles les moins chers Regimo était 12€ par exemple sur Amazon ou sur Ebay par exemple donc n'hésitez pas si vous regardez d'abord le style de dessin parce que je pense que c'est un style particulier que si on n'accroche pas c'est très dur c'est difficile de se mettre dedans si on n'accroche pas donc il faut quand même accrocher au début ce style un peu spécial d'accord voilà et bien merci mon petit merci c'était très intéressant ouais et là on se dirige vers la partie finale du podcast c'est une partie toujours un petit peu difficile le was of que l'on surnomme ou qu'on appelle le was of alors il faut savoir quand même que très bientôt votre argent va servir à acheter une camionnette pour l'ADC pour qu'on puisse mettre l'intégralité de nos cartes le son dedans et les instruments de musique de Quakos c'est pas cher pour le coup ah bah non c'est pas cher l'assurance risque d'être un peu plus chère ainsi que la consommation d'essence mais une fois qu'on sera garé dans ton parking lors de ton père ça va être nickel quoi dans mon parking c'est vrai c'est vrai c'est vrai ça allait avoir un parking oui sans permis surtout un investissement permis was of vous vous rappelez on parlait de gens innovants de boîtes innovantes on parlait de gens qui savent se renouveler c'est notamment le cas de Hasbro et de son Monopoly ce jeu qui a quoi 80 ans oui c'est ça parce qu'il fête leur 80 ans et qui reste un succès énorme qui reste je crois le jeu de société le plus vendu toujours depuis des décennies il a pas été dépassé par le Trivial Pursuit quand même à une époque non non je sais pas il se tire à la bourre entre le Trivial Pursuit et le Scrabble mais il me semble que c'est Monopoly le number one mais il sort toujours des nouvelles versions tu sais je crois que j'ai vu en plus à Noël en faisant les emplettes qu'il y avait un truc spécial geek un Monopoly spécial geek je sais plus ce qu'il y avait il y avait plein de versions des Monopoly Star Wars le spécial Moncul rappelle-toi où ils avaient demandé aux français de voter sur internet sur la ville ils avaient tous voté pour Moncul donc il y avait le spécial Moncul mais alors là ils ont décidé d'aller en grand ils fêtent leur 80 ans ils se sont dit qu'est-ce qu'on va faire parce que les ventes baissent quand même un petit peu mais il faut qu'on repose un peu des ventes et bien ils ont eu l'idée de joli ah du nichon il faut savoir que pour les 80 ans du Monopoly ils vont sortir 80 boîtes avec des vrais billets dedans oh alors ton père c'est pas du tout putacier comme truc je m'excuse mais bon tu peux le faire toi-même il suffit que tu aies des vrais billets et puis voilà oui mais là ton père tout le monde n'a pas les moyens de se payer un Monopoly de remplacer tous les billets du Monopoly avec des vrais billets je sais que tu l'as fait chez toi c'est pour les acheter donc ça revient au même mais non tu vas payer ta boîte de Monopoly 35 euros et là c'est la surprise et la surprise t'ouvre la boîte et paf tu peux tomber sur plus de 20 000 euros de billets j'ai compris dont des billets de 500 euros quand même ce que tu connais que tu as dans ta poche par dizaine j'espère que les gens auront la classe de garder la boîte telle que bien sûr bien sûr ils vont pas remplacer ça par des faux Monopoly moi je sens que c'est l'opération typiquement qui va mal tourner les boîtes de Monopoly vont entrer dans les magasins ah c'est possible oui c'est possible sérieux tu vois le truc quoi ça va dégénérer il y aura combien en liquide dedans dans une boîte alors attends parce que c'est réparti en fait je crois qu'en tout il y a 30 000 euros qui seront répartis dans les 80 boîtes ah d'accord il y a 80 boîtes qui auront des vrais billets et il y aura 30 000 euros répartis dans ces 80 boîtes ouais ça fait c'est 30 000 euros divisé par 80 ça fait 500 dollars même pas dans chaque boîte c'est rien c'est ridicule non la classe aurait-il avoir une boîte avec 2 millions en liquide dans la boîte de Monopoly évidemment et là tu fais ok respect je suis pas sûr qu'ils aient ça quand même mais bon voilà c'était à souligner moi j'en suivant allez tu sais bien Captain Vebb oui on en parle souvent ici surtout toi tu dis que les handicapés sont des connards comme les autres il faut savoir que les handicapés peuvent être aussi des écrivains comme les autres enfin pas tout à fait mais je vous parlais de cette chicoise qui est en train d'écrire son premier livre elle en est à 60 000 mots sur 80 000 commandés par l'éditeur et voilà un petit problème c'est qu'elle a été victime d'une paralysie cérébrale ah merde qui fait que mis à part la tête et sa jambe gauche elle ne peut plus à la bouger d'accord mais c'est une femme battante oui alors qu'est-ce que c'est pris donc elle bouge la jambe gauche pour donner les lettres elle écrit son livre avec le pied en effet elle met un pied sur une lettre c'est ça il y a un mec qui note elle est pas si mauvaise parce qu'elle arrive à écrire entre 20 et 30 mots par minute attends mais c'est un bouquin écrit avec les pieds quoi c'est assez exactement c'était la congé du was of le bouquin écrit avec les pieds mais je ne l'ai pas encore lu parce qu'il n'est pas encore sorti il va sortir d'ici quelques mois en Chine et quel est le thème de ce livre ? les pieds c'est un livre sur les fétichistes dans ton père les pieds c'est un livre sur la podologie non je ne sais rien en fait parce que c'est pas du tout intéressant mais vous pouvez retrouver donc des vidéos et des photos de cette qui s'appelle Yu Yang Yang qui signifie n'a qu'un pied voilà n'a qu'un pied et qui est en train de finir son livre alors il y a de super vidéos vous pouvez les voir c'est magnifique en tout cas c'est une femme de courage bravo je vais aller sortir une connerie vas-y tu peux y aller c'est le bon endroit pour ça non non mais je l'ai perdu ma connerie ah merde est-ce que vous vous rappelez de Gilberto Vallée ? bien sûr Gilberto Vallée Gilberto Vallée exactement ouais non pas à fait Gilberto Vallée va focoul bon en tout cas c'était un policier qui avait été arrêté par ses collègues stop bouge pas Gilberto parce que bon ils avaient surpris il était un peu cannibale vous vous rappelez pas de ce policier là qui avait bouffé arrête de manger cette personne et bien il est sorti ça arrête il est sorti c'est le mec qui avait bouffé un mec dans la rue là ? non tu parles de confond avec le SDF ah oui il est confondi avec le SDF il a retrouvé son boulot alors ça y est il est nouveau flic non non par contre il peut pas être flic et tout mais le problème c'est qu'après ses années de prison quand même il est pas son bague d'eau ? il se sent un petit peu seul quoi et donc Guillermo Gilberto pardon il vient de s'inscrire sur un site d'en rencontre oh merde mais il a dit que son passé est un peu craude c'est pas craude pas dans les détails c'était peut-être cuit ? pas dans les détails mais pour retrouver son annonce c'est sur un site qui s'appelle match.com d'accord il retrouve l'âme sœur ça te dirait de venir dîner chez moi ? il explique donc qu'il veut tourner le dos à son passé oui parce que des fois que l'ananas recherche un petit peu sur son nom on sait jamais il veut pas c'est mal carré quand même mais il est alors je voulais un petit peu sa fiche quand même donc il recherche une femme entre 24 et 32 ans lui il a 30 ans c'est classique il explique tu sais qu'il faut remplir des cases sur les hobbies et dans les hobbies c'est là que ça commence à devenir intéressant il aime boire manger et cuisiner il faut se méfier quand même pourquoi tu connais un petit peu son TV ? il a pas précisé ce qu'il aimait manger surtout cuisiner parce qu'il aimait bien cuisiner en fait c'est pas un cannibal on est pas des barbares non plus c'est pas un cannibal qui vous fait cru non non c'est une sorte de animal lecteur il digère très mal la viande crue il préfère la cuire un homme de goût c'est un homme de goût il explique ça il explique il explique pas qu'il a été en prison mais il explique qu'il démarre une nouvelle vie qu'il veut tirer un trait sur le passé mais que bon il faut il est amoureux des femmes et de la chair humaine voilà la chair humaine il entend ça plutôt d'un point de vue sexuel évidemment donc il a pas encore trouvé la messeur sur ce site match.com mais je pense que et que bientôt il trouvera quelqu'un à son goût si vous vous dire allez Oiseuf suivant oui t'es mauvais mon jeu de mots je vous conseille d'éviter de taper cannibal dans Google Image ouais ouais peut-être arrêter allez bon allez un petit cocorico Oiseuf parce que vous savez les temps sont durs c'est la crise et tout et heureusement on a la jeunesse qui arrive alors ton père cette jeunesse pleine de ressources et pleine d'intelligence en qui on place tous nos espoirs en qui on place tous nos espoirs et il y en a qui qui sont vraiment qui arrivent vraiment c'est absolument infâme ça c'est la victime du SDF je crois par contre franchement 7 sur 7 j'adore ce site j'aimerais tellement voir les mecs c'est immonde je vais vous parler de ce jeune homme de 19 ans qui a révolutionné on parlait d'innovation tout à l'heure il a révolutionné un petit peu son secteur vous savez c'est quoi son secteur ? il y a McDonald's qui a lancé le McDrive il y a je sais plus quoi qui a lancé le le drive-in enfin le drive-in ça c'est un truc avec des prostituées mais c'était pas appliqué non parce que ça ça a été fait rappelle-toi on en avait parlé en Hollande je crois en Belgique mais là il a loué un appartement au rez-de-chaussée et puis il a installé le premier cannabis drive et oui c'est de la vente de drogue en drive-in ça va plaire la vidéo c'est bon de bol il s'est fait gauler quand même au bout de quelques mois ah ouais t'as même la vidéo apparemment il fait de la guitare la victime du cannibale de Miami un grand musicien par contre pour jouer des secondes le film de zombie je pense qu'il est au top il va se faire payer des fortunes et donc il avait il avait installé une espèce de petite interphone si tu veux quelques mètres avant la fenêtre de son appartement du rez-de-chaussée le mec arrivait comme ça en bagnole ça s'est un téléphone oui qu'est-ce qu'il y a je vais prendre 10 grammes je sais pas quoi qu'est-ce que t'as j'ai de la beuh j'ai des trucs 10 grammes de ça 10 grammes de ci ah ok ça te fera le temps et hop après il est arrivé il montait son petit stand il était un peu plus loin le gars payait et hop c'était un vrai drive-in cannabis mais bon c'était évreux et il s'est fait gauler ça n'a pas mis longtemps je crois ça a mis quelques semaines à se remarquer dans le quartier et il s'est fait gauler mais bon je pense qu'il y a une idée à développer ce qu'on appelle les services innovants voilà exactement allez what's up suivant what's up alors apparemment c'est terrible quand tu cherches cannibale t'as plein de news je savais pas qu'il y avait apparemment le cannibale de Berlin ouvre un restaurant et appeler les gens à donner des parties de leur corps pour le menu ça c'est autre chose ça a l'air d'être un mec sympa ouais mais c'est bon ça sera très débile c'est moyen allez on reste dans non allez on va partir ailleurs on va partir dans l'argent il y avait un article il y a des scientifiques qui ont découvert un truc pour les chauves j'ai vu ça où ça ? bref pourquoi tu parlais ça ? ça m'a attiré je vous parlais d'un couple bulgaire qui partent à Ibiza d'accord parce que pour faire la fête ils sont amoureux non non ils sont amoureux je te vais payer un beau voyage oui peut-être aussi pour faire la fête le soir amoureux comme avec des mots avant ou il baisse en tout cas est-ce qu'il le prévient est-ce qu'il la prévient avant de reculer je sais pas mais t'as fait le version capitaine t'as une sorte d'obsession envers ça c'est assez étonnant je sais je veux plus voir ta femme de la même façon quand je vais dire bonjour je dis bonjour elle est étonnée c'est vrai que c'est peut-être parce qu'il y a des mots qui sortent d'un autre elle comprend pas qu'est-ce qu'il se passe j'espère vraiment pour toi qu'elle écoutera je ne sais pas ce que tu parles elle va pas être contente contente je sais bon tu ne le préviens pas alors donc ils partent comme ça en amoureux sur les falaises d'Ibiza puis le soir on ira danser regarde je vais t'enculer regarde cette piste de lance et donc et donc il arrive comme ça il le fait à la romantique et tout regarde c'est beau il veut en fait lui demander en mariage il veut la demander en mariage s'il te plaît donc là il prépare tout comme dans le film bord de la falaise le petit drap et tout le coucher de soleil et tout on sent pas du tout que ça va se terminer mal écoute écoute chérie écoute chérie j'ai un truc à te dire c'est encore ta mère veux-tu m'épouser oh putain elle a choisi femme de 29 ans elle attendait ça depuis des années ça y est et elle tombe elle bascule et tu as raison elle saute de joie elle bascule dans la falaise et elle est morte bien sûr elle est morte 20 mètres de faunaise mais elle avait tu elle a vécu heureuse parce que le mariage elle est morte heureuse elle est morte heureuse parce que le mariage ça se finit toujours mal lui il a vécu heureux au final parce que il a échappé au truc quand même bah ouais mais il a pas sauté parce que le problème c'est qu'après une fois que t'es marié t'es obligé de prévenir avant d'enculer bon allez j'arrive j'arrive c'est ça pour le capitaine à quel moment je me suis jamais senti consérieux ce que tu racontes t'avais l'air étonné que les gens discutent avant de baiser donc alors pour entendre Marcel c'est ça c'est les films de Marc Marcel c'est vrai qu'il parle avant de baiser tu dis bon d'accord c'est ton étonnement qui m'a étonné c'est tout alors j'admire j'admire parce que c'est dans la mauvaise foi si tu veux c'est une sorte de concours olympique c'est le mystère univers de la mauvaise foi est-ce que vous connaissez Ricardo Medina Junior bien sûr bien évidemment encore tu l'as peut-être vu à la télé ah oui Ricardo c'était le Power Ranger rouge ah oui c'était lui Ricardo oui j'ai vu l'histoire t'as vu l'histoire mais il y en a eu beaucoup des Power Rangers je sais pas je connais pas moi je suis resté à Xor donc le shérif le Power Ranger le shérif de l'espace Xor c'est américain les Power Rangers oui je sais pas c'est américain oui oui c'est pas japonais il s'appelle pas Ricardo Bioman c'est japonais et Power Rangers c'est américain tu me souviens bien t'as vu quand même parce que tes filles regardaient ça ouais oui à une époque ça n'a pas duré longtemps tu as peut-être vu Ricardo Medina Junior probablement et bien Ricardo Medina Junior il a fait la une des actualités en effet parce qu'il vient de tuer son colocataire mais quand on est un Power Rangers on ne tue pas son colocataire de d'importe quelle façon on sort le katana ah bah oui ah merde il était fatigué c'est son colocataire Joshua alors je n'ai pas réussi à savoir si Joshua faisait partie de l'équipe de Power Rangers sinon ils auraient dit ils auraient dit le Power Rangers Rouge à tuer John ou un truc comme ça bah oui c'est peut-être pas un Power Rangers peut-être que c'était un mec il me semble qu'il y avait une Power Rangers femme rose qui avait tourné dans un film de cul je vais immédiatement chercher ah bon ? Power Rangers xxx je sens que ça a mal tourné c'est à dire bon prince après avoir décapité son colocataire il a quand même lui-même appelé la police pour c'est un Power Rangers c'est un mec quelqu'un de mien un mec bien un mec honnête c'est pas n'importe qui il y a les Ways-Off suivants oh la vache allez on y va putain c'est dur il est long le Ways-Off ce soir en plus alors je vais vite je vais vous parler de cette américaine qui doit prendre l'avion pour aller au je crois que c'est pour aller au Nebraska d'accord elle arrive elle est comme beaucoup d'américains elle a un petit chiot sous le bras et là qu'est-ce qu'ils leur font le personnel de bord ah madame non ça va pas être possible et tout ah bah je dois absolument partir et tout je partirai pas sans chouchou qu'est-ce que tu fais maintenant qu'est-ce que tu fais dans ce cas-là alors ton père tu le fous dans la soute mais non c'est pas possible de le foutre dans la soute bah pourquoi impossible de le foutre comme ça c'est en cage mais non mais il y a des soutes spéciales pour les clébards mais non elle se les met entre les seins tu te débarrasses du chien comment la première poubelle venue tu noies dans les toilettes presque tu vas dans les chutes d'aéroport et tu noies ton propre clébard dans les chutes de l'aéroport oh c'est très laid pour pouvoir prendre l'avion pour aller au Nebraska et donc bah bien sûr cette dame s'est fait cueillir qu'est-ce que c'est que tu nous as mis ? ah oui d'accord ah oui c'est pas le film porno de si ? bah elle se fait frapper avec des tautes c'est vrai que ça frappe et puis elle a bientôt plus de vêtements c'est un taille de merde d'accord alors est-ce que t'es sûr que c'est vrai ton histoire là ah bah le chien est mort du clébard ou de le power rangers ? tu parles de quoi ? non du clébard pas la créature à la tortacule qui est en train de gueuler le power rangers je te parlais pas de ça j'avais vraiment besoin de préciser parce que juste pour info quand même faut que tu saches que c'est le scénario des 24 heures de la bd qui sont déroulés ce week-end de quoi ? le chien mort ? oui ah non non c'est une histoire vraie là ah bon ouais ça me paraît étrange c'est étrange ah bah non non c'est quoi ton scénario là parce que moi ça date d'il y a deux semaines cette histoire bah ça ça date de ce week-end ah bah il s'est inspiré de l'histoire ah ah il faudra je vérifier alors tu me fais peur là j'ai son nom on va pouvoir vérifier Cynthia Anderson 56 ans alors est-ce qu'on va la trouver tu mets plus dog c'est ça hop on fait une vérification de was of en direct le power rangers c'est qu'il a mis son casque je l'ai avec même sa photo d'arrestation non non je l'ai c'est une vraie histoire d'accord j'ai la photo du clébard je ne sais pas nan nan nan est-ce que tu as une photo des toilettes ? j'ai une photo est-ce que tu as une photo de la bête dans les chiottes ? et comment elle s'est fait gauler ? elle a l'air d'avoir bah parce qu'il y avait une bestiole qui flottait dans la cuvette des chiottes non mais elle était partie quoi j'ai même sa photo elle a l'air d'engrêter quand même elle a l'air d'engrêter amèrement son geste quand même Cynthia bon c'est une camée quoi tu vois sa gueule tout de suite un petit peu un petit peu plus qu'un petit peu à mon avis ça arrive ça arrive aussi des fois on est un peu encombré comme ça avec des clés bah en fond bah ça arrive aussi c'est genre ton père allez what's up suivant ah tu as voulu mettre en doute encore amener what's up mais une fois de plus c'est pas mon genre pourtant c'est retourné contre toi tout ça parce qu'en 200 numéros je fais une erreur une erreur une erreur de virgule en 200 numéros t'en as fait plus que ça et le mec il n'en peut plus quoi non mais t'en as fait plus que ça quoi mais si tu veux il y a des fois où c'est tellement l'erreur est tellement grosse qu'on est obligé de faire un semblant de remarques c'est à cause aussi on sait qu'on va discuter pendant trois plombes si on dit c'est n'importe quoi est-ce que je vous parle est-ce que je vous parle de David qui oui vas-y vas-y qui a utilisé le corps de sa mère morte pour aller retirer de l'argent ah vas-y ça m'intéresse c'est infâme ça vous intéresse ça bon écoute c'est infâme mais pourquoi prendre toute la mère sa mère vient de mourir ça arrive ça arrive ah oui le problème c'est que c'est pas le seul enfant il faut dire il faut dire il faut dire il faut dire il faut dire il faut dire il faut dire c'est toujours moche c'est lui quand même qui s'occupe de sa maman depuis longtemps les autres il a des excuses il vient une fois pour la science giving et puis c'est tout il a des excuses donc alors que le problème la vieille elle vient quand même c'est bon c'est le chose qui arrive il a pas pris ses précautions il a pas pris ses précautions il lui a pas filé le pognon avant c'est un peu con et donc il décide de l'amener c'est à dire qu'il va au guichet il va au guichet et donc il tient la main de maman et alors justement très très très comme histoire parce que là il paraît que déjà le taxi avait des doutes quant au fait que la maman était en bonne santé une fois arrivée elle se déplaçait déjà en fauteuil roulant quand même depuis un petit moment mais le personnel de la banque était assez étonné parce que les pieds frottaient quand même beaucoup par terre entre les deux roues du fauteuil quoi selon leur témoignage ça veut rien dire ça ne veut rien dire ça ne veut rien dire et donc en effet il a été avec sa mère il a expliqué que que c'est sa mère elle était fatiguée elle était un peu fatiguée et tout mais qu'elle allait signer et tout et puis elle a signé comment elle a signé est-ce que quand même ça m'intrigue elle a signé avec sa main bien sûr bien sûr il n'y a pas d'intrigue à avoir et donc il est reparti avec le cadavre de sa mère et puis là quand même le manqué je lui dis au revoir à la dame elle ne m'a pas répondu parce qu'elle a signé comment ? ils ont vu la main bouger ils n'ont pas spécialement vu la main bouger tu vois bon elle a signé elle a signé comment ? elle s'est réveillée un sursaut ah je l'ai signé puis je me redors c'est comme ça que ça se passe et donc a priori le problème c'est que ça marche un coup pourquoi ça marche pas deux coups ah il a réussi sauf que David il n'a pas été très malin c'est qu'il est retourné à la banque quelques jours après pour prendre un peu d'eau dessous parce qu'il avait tout dépensé avec des puces et là en effet en plus de l'inertie totale de la vieille dame les employés de banque se sont aperçus comme il y avait une drôle d'honneur ça sent la valeur bien quand même je moute un peu et donc il s'est fait coller comme ça c'est un peu con en tout cas il n'a pas essayé de faire la mariolette en lui mettant la main derrière la tête non mais comme quoi c'est à nouveau une belle morale pour cette histoire ah oui c'est magnifique un moral il ne faut pas abuser il ne faut pas abuser utiliser une fois un cadavre pour retirer de l'argent ça peut passer deux fois il faut éviter exactement les gens veulent trop en faire c'est tout le problème moi je suis venu j'évite ça parce que j'ai une série spéciale caca alors j'en aurais pas assez vite ah bon bah allons-y cette superbe série de photos je vais te bouger de me mettre ça sous le nez on cherche les Power Rangers ah putain c'est pas possible je crois avoir trouvé c'est une horaire je veux pas te déranger continue un plongeur canadien spécialiste des photos sous-marines qui est là oh il est là il est dans les Caraïbes et tout un beau belle mer cristalline qu'est-ce qu'il voit un énorme cachalot oh putain il prend son appareil photo et il fait qui est dessus comment t'es finie t'as parlé je sais plus oui c'est vrai une série caca alors je pense que vous avez vu des photos de la cachalot qui chissent quand même oh la vache oh la vache et donc il explique attends ok là honnêtement je veux bien le croire ça a dû arriver la question c'est qui écrit des articles comme ça qui à un moment s'est dit c'est une bonne idée d'écrire un article le mec a diffusé les photos alors il explique quand même il explique la couleur de l'eau est passée d'une clarté cristalline au chocolat je ne pouvais même plus voir mes mains quand elles étaient devant mon visage c'était une horreur mais j'ai quand même pris des photos et là vous avez une série de photos oh il chie tiens chalot qui chie j'ai essayé de me renseigner mais j'ai pas réussi à trouver il a essayé de se renseigner bah oui mais ça c'est des litres et des litres ah il a un peu de gens j'ai une question le cachalot est complètement camouflé derrière sa merde j'ai une question le cachalot plutôt solide plutôt liquide il avait la chience ou pas ah bah a priori t'as vu la photo là a priori il a pas mangé de riz depuis longtemps oh la va il est au plancton depuis quelques semaines il a eu beaucoup de mal et donc qu'est-ce qu'elle fait avec son tube la petite dame là sur la vidéo je pense qu'ils sont en train d'huiler les Power Rangers pour les faire rentrer dans leurs costumes je vois que ça c'est probablement la seule solution parce que ça en fait quand les Power Rangers ils sont en train de lubrifier les Power Rangers mais oui parce que quand les Power Rangers se transforment en fait c'est rapide ils montrent pas les détails de la transformation mais en fait c'est ce qui se passe c'est ce qui se passe voilà voilà ce que le Capitaine Web nous montre des vidéos dans la cave c'est dégueulasse de Power Rangers qui se font lubrifier par une cochonne Jazypek a raison sur le chat il dit il faut bien que les pigistes bouffent tu as raison effectivement je peux comprendre c'est un argument d'accord ça vous intéresse pas plus que ça mon histoire c'est la news de l'année je ne comprends pas que le monde ait pas fait sa couverture là-dessus allez c'est un truc à faire faire un journal le monde mais avec uniquement les infos de 7s7.be imagine 7s7.be non c'est pas 7s7.be avec la mise en page j'ai du trompe là j'ai dû aller beaucoup plus loin mais il faudrait confier au journaliste au vrai journaliste du monde si tu veux et leur dire tu vas écrire un article sur un mec qui s'est fait chier dessus par un cache-chalot tu vas me faire deux pages je crois qu'à 7s7.be ils ont changé de rédac chef il y a quand même beaucoup moins de trucs c'est dommage mais je vais trouver d'autres sites vous inquiétez je vais vous parler aussi de l'emmerdeur de Cannes ah oui ce connard vous rappelez on en avait parlé le mec qui qui chiait partout dans les grands axes de Cannes c'est leur ton père mais là il a une nouvelle phobie c'est à dire il chie mais en plus après il met ses mains dedans et puis il fait des erreurs d'art alors il est recherché par la police ils l'ont surnommé l'emmerdeur si tu habites à Cannes et que tu es vers l'avenue Maréchal-Joy fais très gaffe fais très gaffe parce que là ils soupçonnent que ce soit une bande organisée parce qu'ils se disent c'est pas possible qu'un mec puisse chier autant une bande de chieurs et c'est une bande de chieurs si tu veux et alors les riverains sont agacés ils se lèvent le matin ça sent la merde partout et le mec a badigeonné leur mur ils viennent d'acheter un appart et tout dans un bel immeuble haussmanien et là plein de merde de la merde partout étalé à la main au pinceau ce que tu veux on peut plus quoi c'est des litres de merde qu'ils sont ils cannent c'est vraiment pas une ville c'est une ville de merde c'est une ville de vieux alors ils chient dessus ils chient pas dans la rue je chie dans la rue c'est une horreur je vous tiendrai au courant c'est un vieux qui est censé d'office moi j'ai toujours pensé que sur les sites de boules je change de sujet parce que bon sur les sites de boules le plus intéressant quand même c'est les publicités parce qu'elles sont juste magnifiques mais t'es pas possible mec t'es vraiment obsédé oh alors ton père c'est leur ton père qui sert de modèle pour les sites de boules sur les publicités j'agrandis mon pénis c'est toi alors ce que nos auditeurs ne voient pas et ne savent pas c'est qu'il y a deux grands écrans dans la cave et le Capitaine Web en contrôle un via comment ça s'appelle cette horreur Google Cast voilà Google Cast et on a droit pendant tout l'apéro à des trucs dégueulasses des tentacules des biais je vous rends juste de la publicité c'est bon allez what's up ça c'est le Capitaine il a pas prévenu c'est parti est-ce que je vous parle c'est crado c'est crado c'est crado le mec il vient de parler d'un gang de mecs qui est allé de la merde partout excuse moi c'est plus propre allez on reste dans le caca je vous parlais de Nicolas Stewart 35 ans qui est en Grande-Bretagne qui avait trouvé un petit business très sympa c'était de vendre des bouteilles d'alcool très rares quoi que bouteilles d'alcool ? alors à la base c'était censé être du whisky très rare très rare et en fait il s'est avéré en fait après analyse que c'était un mélange d'urines d'excréments d'accord et ça se voyait pas et quand même un petit peu d'alcool non non parce que ils vendaient ça comme des bouteilles qu'il fallait garder au moins 5-6 ans avant d'ouvrir et de goûter le problème c'est que ça fait 5-6 ans qu'ils les vendent 5-6 ans ? et le mec il s'est pas dit à un moment t'en as qu'on commence à goûter cette merde et puis la première fois on peut dire c'est une bouteille qui est mal tournée mais au bout d'une vingtaine de clients qui disent qu'elles reviennent et puis ça commence à se savoir dans le quartier ah putain il paraît que son whisky sent la merde tu m'étonnes et donc il y a eu une enquête sanitaire qui a été faite et donc il vendait il vendait pas cher par contre ces bouteilles de whisky c'était du 45 des livres ça fait du 50 euros pour une bouteille de whisky rare c'est pas oui c'est pas extraordinaire c'est pas extraordinaire alors ton père elle a goûté bien plus cher ah oui c'est tombé et donc quand tu buvais ça tu buvais je crois que c'est alors sur sa teinte c'était quand même 50% de matière fécale quand même ah ouais quand même et ça donnait la couleur tu sais du whisky bien brun il y a un truc que je comprends pas c'est pourquoi est-ce qu'il s'est pas juste contenté d'acheter du whisky de merde trop cher trop cher beaucoup plus cher mec mais je sais pas beaucoup moins de bénéfice de toute façon si les mecs ouvrent pas mais moi whisky de merde ouais mais pourquoi la merde quoi parce que ça donne la couleur oui c'était pour la couleur je pense que le mec a fait des tests non parce que le mec il était peut-être de canne puis il est un peu filichiste il est peut-être de canne il est peut-être de la famille à canne je le fais chiquer là-dedans il est de canne la ville de Chiot il y a ramassé quoi allez what's up suivant on va dire pourquoi pas on est toujours dans la caca zone ouais on a pas oh p'tain on va passer du caca au toilet zone c'est pas tout à fait pareil non non je vais vous parler de ces deux des milliers de kilomètres mais pourtant qui se sont explosés dans des chiottes tous les deux on rappelle je vais aller visiter des nouveaux trucs il y a une femme de ménage pardon il me demande de désactiver Adblock est-ce que c'est vraiment une bonne idée alors allez une femme de ménage dans une entreprise qui qui comment a fait exploser les chiottes à cause d'un cafard parce qu'elle avait un gros cafard ah ah sale bête il était au bord des chiottes comme ça mais elle arrivait pas comme ça alors au début elle a pris sa godasse elle a essayé paf paf ça a pas marché elle arrive pas à viser ah qu'est-ce qu'elle fait qu'est-ce qu'elle fait et soudain il y a eu un gésor de merde elle prend elle prend du pq et tout comme ça elle enroule elle enroule le cafard dedans et pour être sûr qu'il soit bien mort si tu veux elle le jette dans les chiottes et elle balance une allumette dedans mais elle a oublié c'est l'enfer entre l'autre et sa femme de ménage avec un cafard et l'autre qui lui fout des vidéos dégueulasses sur les cons elle le craque c'est l'enfer juste oublié qu'elle avait quelque chose pour les Power Rangers qu'elle avait déversé la moitié d'une bouteille de détergent dans les chiottes juste avant et après paf les canadisations c'était un bon j'allais exploser je vais pas être non plus très normé comme canalisation c'est sûr il y a un truc que je comprends pas j'ai peut-être j'attendais ton avis d'expert en canalisation et en toilette je suis là au début on part d'un cafard sur le rebord des chiottes si tu n'avais pas été diverti par le Capitaine Vebb et son espèce de boucaquet c'est la publicité il y a quelque chose contre la pub je comprends pas ce truc mais est-ce que c'était partout ça c'est la version Capitaine là le mec il a pas demandé il a encore un 5 4 boules sur la tête il a rien demandé de quoi tu parles c'est que les gens pensent que t'es un fou je t'expliquais qu'elle a enroulé le cafard dans du PQ et puis elle a balancé la chiotte et elle a voulu foutre le feu au cafard mais elle avait oublié qu'il avait rempli le détergent c'est con comme idée pourquoi foutre le feu un truc dans l'eau c'est vrai que c'est ça qui est étrange elle était pas sûre d'avoir bien écrasé dans le papier et dans l'eau pourquoi elle parlait pas simplement je sais pas je sais rien ouais ouais ouais ouais ouais ouais on va dire oui ouais mais t'as dit qu'il y avait une meuf qui était de l'autre côté ah on arrive en Bavière maintenant oh merde on était en Asie là on arrive en Bavière la région préférée de l'autre ton père et là on a des écolières bavaroises qui sont des championnes et qu'est-ce qu'elles ont fait elles arrivent comme ça elles sont sourires oh oh oh regarde tu tu t'es coiffé vite attends attends j'ai une écolière bavaroise c'est un allemand c'est pas très bavaroque secours ah c'est vrai que c'est allemand merde donc elles arrivent dans les shots bien sûr comme toute étudiante qui s'en aspect elles sortent leurs bonbonnes de like et tout bien sûr normal pour s'en coiffer il y en a même une il paraît-il il y en a même une qui en profite pour se reliquer la foufou mais quoi ? se laquer la foufou c'est une blague je n'ai pas pu vérifier l'information je voudrais pas après que Captain Vebb soit là c'est bon c'est bon c'est bon c'est bon c'est sûr parce qu'il y a un film qui a été fait là dessus bon et donc manque de bol là elle se trouve belle et tout et puis elle discute de garçons bien sûr en même temps et puis là c'est des écolières qu'est-ce qu'elles font elles allument une clope elles allument une clope manque de bol manque de bol il y avait le petit le petit bouchon d'Undella qui avait posé à côté qui était pas bien remonté comme ça et là l'explosion t'imagines même pas la coupe de cheveux à la sortie des deux écolières bavaroises Manu est-ce que tu veux bien venir la publicité à droite ? celle avec le verre le verre le beau verre ceci n'est pas un site de rencontre tu dois accepter de baiser des mochets à n'importe quel moment pas d'inscription pas de carte de crédit pas de foutaise voir les photos ah oui effectivement ça a l'air c'est un très bon site ça a l'air sérieux on sent que c'est sécurisé c'est marqué dessus quoi pas de foutaise quoi j'en peux plus même moi j'en peux plus de ça bon est-ce que je vous parle de cet homme à reine qui a volé le placenta de sa femme à l'hôpital quoi pourquoi il lui a pas demandé gentiment pourquoi il l'a volé déjà parce qu'avec sa femme il voulait le récupérer d'accord mais il aurait pu demander au médecin alors les médecins ont répondu que la loi interdisait maintenant de pouvoir récupérer son placenta pourquoi c'est moche alors pourquoi est-ce qu'on veut récupérer son placenta pour le manger non pour le vendre en cosmétique j'avais vu un site une émission avec des mecs avec des mecs sérieux avec les mecs qui attendent l'apocalypse avec des doom sprayers qui est le mec il avait il avait fait inviter son fils à une sorte de cérémonie enfin au moment où il avait pas le choix il avait 8 ans le gosse et il lui avait fait brûler son propre placenta si tu veux il l'avait gardé oui il l'avait gardé il gardait les placentas pour les brûler il y a surtout une nouvelle mode entre guillemets qui voudrait que dans ton placenta tu aies des cellules régénératrices qui permettrait cellules souches qui permettrait donc de prolonger la vie de guérir plus tard si tu avais un cancer et tout ça avec les nouvelles technologies les nouvelles techniques médicales ceux qui pourraient remplacer tes cellules malades par des cellules souches en bonne santé donc c'est pour ça que c'est un petit peu sauf que vu que c'est encore un peu en études c'est pour ça je crois qu'il y a une loi qui est assez récente qui interdit de repartir avec ton placenta ouais mais alors si t'accouches chez toi tu peux garder ton placenta c'est encore autre chose toujours est-il que ils ont dit non non non pas possible et tout et là ils ont quand même demandé au moins le voir on va montrer quand même le placenta aux parents et là le père paf tel un rugbyman si tu veux il chope le placenta à la sous-le-bras il commence à courir dans les couloirs de l'hôpital avec son placenta à la sous-le-bras attention il descend l'escalier de l'hôpital Manoc tu veux bien venir visiter si tu veux fille facile aventure d'un soir secret gratuit pas l'inscription pas les conneries je veux pas ce qui vous fait rire en fait là-dessus ah si les pubs sont fantastiques je pense que les pubs sont mieux que le site facile aventure d'un soir c'est la vidéo à gauche c'est marrant t'as jamais eu de gifs animés d'une paire de fesses qui bouge c'est l'association du tout c'est ça qui est drôle vas-y laisse quoi que se finir non non ça vous dérange pas tant que ça le mec a été retrouvé ou pas si c'est pour un truc drôle je vois bien mais si c'est pour des gifs animés de cul c'est un peu moins drôle quand même c'est pas vraiment très fun la votre histoire alors quoi que est-ce qu'il s'est marré est-ce qu'il s'est marré comment il a fait comment il a fait pour voler le placentage je viens de te l'expliquer je veux pas le répéter ah d'accord il a demandé à le voir tu réécouteras ton propre podcast si tu veux être au courant de ce qu'il s'y dit je suis pas certain en fait je suis pas sûr maintenant que tu veux le propos j'ai comme un doute ça ne m'étonne pas allez c'est parti pour les allez mec sinon je vous laisse vite fait finir finir ce truc là allez on va faire les derniers Oiseuf Oiseuf on va passer vite absolument les Oiseuf ascension j'aurais pu mettre le jingle c'est pas grave ah merde je vais vous parler de cette productrice qui a été retrouvée assise nue au volant de sa bagnole avec une bouteille de whisky vide dans le fion quoi attends attends quoi non non non voilà c'est tout de suite un sujet intéressant et le dernier c'est je crois que c'est un cocorex Oiseuf attends je me rappelle absolument qui est ce grand-père de 68 ans qui se filmait avec les biscuits en os de chien qui se foutaient dans le cul il a envoyé une vidéo sans se contact facebook attends attends pour le coup si t'as des détails on est intéressé un peu parce que bon ça me semble inhabituel bah écoute qu'est ce que tu veux comme détail oui en même temps c'est vrai qu'est ce que je veux comme détail est ce que je veux vraiment des détails attends attends il a envoyé les vidéos en fait avec un os dont sa belle soeur non mais pas un os elle avait un chien les os de clébard que tu donnes ah les biscuits elle avait un chien c'est la meilleure c'est la meilleure de l'année voilà voilà c'est tout c'est d'accord donc il s'est retrouvé qu'un os dans le cul un pas qu'un un pas qu'un un pas qu'un un par un il se finait souvent avec un os de chien dans le cul et il postait ses vidéos sur facebook non mais comment tu si ils étaient sur facebook si ils ne me demandaient pas mais c'est les gars ils auraient un raté sur facebook de mettre des vidéos ça m'étonnerait il était arrêté pour exhibitionisme oui pour exhibition exhibition d'os en même temps c'était des gâteaux c'est ça des trucs pour les trucs ouais c'est les biscuits que tu fais mort c'est les faux os que tu donnes au clébard autant je peux comprendre que ce soit interdit par les conditions générales Facebook autant est-ce punissable par la loi je ne suis pas certain si parce que dans ses contacts facebook il y avait des mineurs en fait ah oui effectivement ça change tout voilà mais attends mais c'est pas au moins 18 ans normalement facebook 13 ans maintenant c'est 13 ans mais je crois qu'il y a Mark Zuckerberg qui milite pour que ce soit à partir de 10 ans ah bon il me semblait qu'il avait dit justement que c'était de la merde mais tu peux pas restreindre un mur de facebook j'en sais rien tu peux mais à mon avis les mecs qui font ça à mon avis ils ne connaissaient rien je pense qu'il a 68 ans oui c'est vrai pour se mettre un os dans le cul et le mettre sur la face tu fais un peu taré voilà exactement tiens un message privé et tu viens de le poster à 300 personnes ah mais qu'est-ce que tu fais il y a plein de trucs comme ça des prises d'écran où tu vois les mecs les oeufs de chouchou j'avais une vidéo enfin c'était pas une vidéo en fait c'était une prise d'écran où le mec enfin si c'est vrai alors ce qu'une fois de plus sur internet on ne sait jamais ce qui est vrai ou ce qui ne l'est pas tout est vrai où apparemment la mère d'un mec avait posté en privé une vidéo d'elle à poil un god bien placé pour qu'elle voulait envoyer à son mec à son nouveau mec sauf qu'elle a posté sur son mur facebook et tu vois y en dessous son fils qui fait please maman appelle moi tout de suite et tout vite retire ça de ton mur mais comment on fait je sais pas ça j'en parle même plus mais le nombre de oiseufs qu'on pourrait faire si on parlait notamment cette semaine une maîtresse d'école qui envoyait un selfie d'elle à poil qu'elle voulait envoyer à son copain si tu veux elle l'envoyait à tous ses élèves oh putain oh putain mais il y en a plein d'air les dangers des réseaux sociaux c'est pas compliqué disons qu'il faut il faut il faut savoir être connecté mais pas trop voilà exactement ou alors faire attention quand même quand c'est des photos à poil il faut quand même vérifier il y a un minimum il y a un minimum de vérification à faire dans le doute envoyez pas des photos de vous à poil si vous voulez pas que toute la terre les voit sauf sur ltp at captainweb.net ou à close at captainweb.net si ça dépasse le 95D c'est être discret alors ton père est le roi de la discrétion attention on veut du booze oui bien sûr ou des fesses je pense que pendant le concert il y aura du booze on va en même temps on a dit ça il y a deux ans un grand espoir beaucoup d'espoir dans le booze beaucoup d'espoir qui vont être un peu bons allez on va dire au revoir à nos amis ou pas oui alors vite fait je crois qu'on a eu un nouvel abonnement un nouveau on a eu quelques-uns quand même en plus il y a eu donc Mathieu Xavier Pierre et Patrick bravo à eux et ceux d'avant donc Céline vous rejoignez nos 17 connards on est donc à 23 connards merci merci à vous vous rejoignez un cercle très fermé très high level et en plus Manox prend moins de 2,99€ par mois mais oui c'est tellement je comprends pas une opportunité tellement importante je comprends pas tous les autres qui sont pas encore mais c'est ça vraiment je suis surpris je me dis c'est comme si quelqu'un arrive vers moi il me fait écoute je te fais un cadeau de quelque chose de magique et tu fais non bah c'est bien sûr attention comment est-ce qu'on peut refuser une offre pareille ça n'est pas possible c'est moins cher c'est impensable impensable bon allez pourquoi pas vite claquez votre thune allez Captain bon on se retrouve dans 2 semaines du coup peut-être avant on ne sait pas peut-être avant peut-être avant mais on vous tiendra au courant sur Twitter Facebook quoi d'autre le site web CaptainWeb.net oui c'est vrai rappelons un peu ton site CaptainWeb.net et oui tout simplement faites des hits dessus il n'y a pas de publicité on devrait mettre de la pub partout comme sur le site de moule on jiffle animé on jiffle animé avec du texte en comics ah oui on pourrait faire ça je pourrais faire une pub comme Lord Ton Père chope un énorme pénis qu'est-ce que t'en prends on le mettra sur Twitter ah oui ah oui ah ah ah ça c'est rigolo il y a moyen de faire de la vieille technique secrète de grand-père de Lord Ton Père de grand-ton-père ah ça peut-être pas mal comme ces pubs à la con que tu trouves sur Facebook non ok bon allez donc on se retrouve du coup dans soit la semaine prochaine soit dans 2 semaines soit je sais pas peut-être n'importe quand quoi qu'il arrive on se retrouve dans 2 semaines quoi qu'il arrive peut-être qu'il y aura un numéro intercellaire il y a 2-3 personnes qui ont demandé sur le chat et sur Twitter Lolita a eu un problème au dernier moment et donc elle n'a pas pu venir donc c'est bravo on recevra une autre fois voilà voilà donc dans 15 jours on a des invités alors dans 15 jours a priori on a des invités on vous confirme c'est quasiment confirmé c'est confirmé d'ailleurs mais bon on vous le dira dans la prochaine Newsweek question qui a quand même des bonus exceptionnels et 15 jours encore après c'est-à-dire dans la mois on aura également un invité qu'on peut annoncer pour le coup euh bah non on le dira dans une Newsweek bon bah on le dira dans une Newsweek je vous l'ai déjà dit dans la Newsweek vous êtes cons quoi non non non c'était la team édition d'accord ok on vous retrouve donc dans deux semaines ou dans une semaine ou un jour en attendant allez voter sur nous sur iTunes j'ai pas regardé sur Facebook si on avait nos 2000 likes est-ce que ça y est ? et puis n'oubliez pas d'aller nous mettre 5 étoiles sur iTunes enfin dans le truc podcast là maintenant parce qu'on est gentil on m'aériqué 5 étoiles mais oui tout à fait surtout toi alors t'en perds ah bah oui pour gros sexe oh ah 1988 likes seulement il nous en manque 12 ah merde c'est une honte un problème bon ils vont le faire après allez bye bye ciao et si vous avez quelques phrases à conseiller au Captain Veb pour qu'il puisse parler avec sa femme allez ciao la la la chose Sous-titrage ST' 501