...
Ouh, je froid !
Captain !
C'est quoi ce truc, Captain ?
C'est la montagne du succès !
Oh, succès !
Pognon, poignon !
Chocolat !
C'est vachement haut ! En plus, on parle de vachement bas !
Facile, grimper, grimper !
Grimper, grimper !
Attention, je glisse !
Aaaaaah !
On peut rentrer !
C'est un peu dans le quartier !
...
Et quel est ce mirage ?
Et quel est ce vaut d'or ?
Comme une bouteille de cent en tâche !
J'en veux encore !
Non, ce n'est pas l'Olin !
Qui ne vit que sous l'entier !
Alors, grave !
Grave ! Grave ! Grave ! Grave !
La bande à tes succès !
Avec la méro !
T'es pas prêt d'arriver !
Mais ne t'inquiète pas !
Si tu nous cherches, on n'y en va !
Avec la méro !
T'es pas prêt d'arriver !
Mais quel est ce caillou ?
Qui décorche les genoux ?
Le cap des Wem, il s'est fait mal !
Il brise la visure anal !
Mais c'est pire que l'Olymme
L'Homme qui s'effondre sous nos pieds !
Alors, tombe !
Tombe !
Le monde est la discussion !
Avec la méro !
T'es pas prêt d'arriver !
Mais ne t'inquiète pas !
Si tu nous cherches, on n'y en va !
Avec la méro !
T'es pas prêt d'arriver !
Si tu nous ne rattraperas !
T'inquiète pas Captain, ils construyeront bientôt à Téléphérique !
Ah Télé !
Et salut bande de Pouillons !
Une fois de plus, nous sommes là tous réunis après l'épisode spécial de la semaine dernière,
il y a deux semaines plutôt !
Ce soir, nous reprenons nos bonnes vieilles habitudes en ce lundi 2 février 2015 !
Et c'est l'épisode numéro 201 !
En route vers les 300 !
On n'y arrivera jamais aux 300 !
Non je ne crois pas !
Alors on reprend les formules habituelles, copier coller de news, invité absent, improvisation sur toute la ligne, c'est le top !
Voilà !
Que dire de plus ?
C'est un bon résumé Captain Web !
Oui oui, je crois que ça va bien résumé là !
Alors c'est l'occasion de faire un petit tour de table !
Commençons par... je commence pour une fois le tour de table ce soir, News High Tech !
Ah bah bravo !
Je t'accompagnerai Capitaine Web parce que j'ai des news fraîches moi ce soir, contrairement aux autres !
Alors ensuite moi un petit dossier sur le MMA !
Non !
Non je plaisante !
Mais il y aura effectivement un petit dossier sur un de mes auteurs de bande dessinée préférée, Richard Corbin !
Donc je vais vous en parler un peu ce que c'est Richard Corbin !
Je vais en parler tout à l'heure, vous allez voir, vous allez découvrir un auteur de la bande dessinée underground américaine un peu spécial !
Il est encore en vie ?
Il est encore en vie !
Oui c'est un monsieur qui est à ce que je suis en train de faire !
Parce que tu m'en parles depuis 16 ans !
Ça fait longtemps ! Surtout que j'en avais pas entendu parler ! Il sort encore des trucs aujourd'hui ?
J'ai effectivement découvert quand j'avais 19 ans !
Oui alors avant !
Non j'ai commencé vraiment à 19 ans !
Vous étiez ?
C'est pas avec Behemoth ou vous chopiez les numéros sur Exy avant eBay ? Comment ça s'appelait ce truc là ?
Oui, non c'était Ibazar !
Ibazar !
Avec la mamie de Ibazar !
Je me rappelle ils étaient là sur Ibazar !
C'était un numéro de Corbin !
C'est vrai !
C'est un peu la chasse au trésor !
D'accord !
Et puis oui pardon, on finira par un OASOF !
Que vous dire !
T'as déjà ouvert tes onglets ?
Non pas encore !
Prends ton temps !
T'as ma maman à charger les onglets !
Ok alors on a plein de remerciements à faire ce soir !
Parce qu'il y en avait la semaine dernière !
On va commencer vite fait !
Nous étions quasiment tous présents à Parquoaco !
Qui malheureusement bossaient pour le numéro spécial anniversaire de ZQSD la semaine dernière !
Et contrairement à nous, ils sont rapides, leur numéro est déjà en lit !
Oh les salauds !
Quatre heures à parler de jeux vidéo, à tester du Spiritus quand on leur avait ramené deux, trois bouteilles !
Oui, j'ai senti que savon fou avait un peu du mal quand même !
Mais Captain Web, nous sommes également des gens rapides puisque le numéro 200, le pot 50, a déjà été distribué au VIC !
Oui tout à fait !
Avec en plus des gros gros bonus !
Et il n'est pas trop tard ceux qui veulent devenir VIC, si vous inscrivez avant que je le poste sur iTunes, vous aurez le droit aussi à cette newsletter !
Même si s'abonne après un mois !
Bon après un mois !
Eh bien écoute, il y en a deux ce soir qui viennent de s'abonner, on peut faire un big up à Benjamin et à Nicolas !
Bravo à vous !
Voilà un bon investi !
En fait j'ai menti, vous aurez rien !
Ok !
Donc voilà !
Sinon vite fait, merci pour les cadeaux Steam, on continue à recevoir des jeux !
Ah excellent !
Tu !
Non non !
Parce qu'en fait ils partagent aussi les jeux avec moi !
Oui voilà !
Vous donc !
Moi j'ai que dalle quoi !
Coi-cosse non plus !
Mon scooter n'est toujours pas là !
Ouais !
Officiellement sur Steam, Manox est mon demi-frère et donc en conséquence je partage avec lui !
Exactement !
Non c'est une blague !
Non tu peux partager dans le cercle familial tes jeux !
Et moi alors je ne suis pas ton demi-frère !
Bah non !
T'as pas demandé !
Non je crois que je dois pouvoir le faire !
Franchement la gueule des demi-frères !
C'est pire que le film des inconnus !
J'ai pas encore testé la technique mais quelqu'un m'a dit qu'effectivement on pouvait partager sa bibliothèque de jeux !
Si on joue pas en même temps au même jeu on l'essaiera pour ça !
Faut penser à moi !
Continuez à nous envoyer !
Le pseudo c'est CaptainWeb tout court je crois sur tout collé sur Steam !
Voilà ! Et moi c'est Manox donc c'est très simple !
T'as un compte Steam toi ?
Oui bien sûr !
Ah ok d'accord !
Bah oui parce que c'est comme ça que tu partages le truc avec moi !
Ah d'accord !
Avec ton demi-frère bordel !
T'as oublié ton demi-frère !
Sinon vite fait Monsieur Bond un petit coucou à lui c'est un pseudo évidemment !
Il a écouté les 197 podcasts en deux mois !
Mais il est malade !
Il est malade !
On la marche !
Est-ce que c'est humainement possible ?
Je ne sais pas !
En deux mois ça veut dire qu'il a fait 24 heures sur 24 quoi !
Il y a pas 540 heures ?
Ah bah justement j'ai testé !
Alors je vais vous donner la statistique exacte que je l'ai envoyé l'autre jour sur Twitter justement !
Actuellement donc on a 200 ADC en stock !
201 numéros si on compte le 38 qui était séparé en deux parties !
Donc ça représente 201 fichiers !
Ça représente 38 gigas pile poil exactement de données !
00000000 non ?
Alors j'ai pas réellement 38,0 gigas !
Et ça représente 542 heures, 42 minutes et 38 secondes d'enregistrement !
Tu vas diviser en nombre de jours ?
Donc diviser par 60 jours !
Non ! Diviser par 24 heures déjà !
Pour avoir le nombre de jours !
Oui !
Combien ?
542 divisé par 24 !
Non mais ça veut dire qu'il s'est fait...
Non mais je divise par l' nombre de jours !
Je vois le nombre d'heures qu'il a par jour !
Donc en deux mois il s'est fait 9 heures d'apéro du Capitaine par jour !
Oh non !
C'est encore jouable !
Ça semble jouable !
C'est un travailleur de l'extrême !
Je sais pas combien de taillé d'or ce garçon !
Le reste !
Putain !
Il y a des personnes défavorisées hein !
Les programmeurs, les gardiens de nuit !
Vous pensez pas en vous les mecs !
Deux heures par jour aussi !
Il se fait à peu près entre 3 et 4 épisodes par jour !
D'accord ! Pas mal !
Donc big up mec !
Alors sinon ensuite Maxime qui nous envoie un petit message !
C'est un VIC aussi !
Et comme on est vraiment des ardures on passe les messages des VIC tant que les autres pas !
Parce que c'est directement à la poubelle !
Donc il a lancé une petite radio sur Radionomy qui te permet de monter des radios !
Il m'a dit oh pitié s'il te plaît !
Parles-en ! Donc j'en parle !
Et si tu cherches Pin Apple Radio !
Pineapple je pense qu'on pense !
Ah d'accord !
Pineapple Radio !
Tu trouveras une radio apparemment un peu rock avec quelques bons morceaux de musique !
Voilà j'ai pas eu le temps de tester !
Et enfin un dernier remerciement !
Enfin plutôt un dernier petit message pour le podcast des Explorateurs de l'Ombre !
Et c'est un podcast jeu de rôle !
Leur premier numéro était sur Innominé Satanisme, Aya Veritas !
Auquel on a joué de nombreuses...
Ah !
On a fait de nombreux...
Ah oui très sympa de Croc !
J'ai commencé à écouter !
Croc !
Croc par exemple !
Alors j'ai un gros gros remerciement à faire mais ça va être un remerciement que vous allez faire au nom de vous quatre !
Je vais vous parler d'un auditeur, un fidèle auditeur qui s'appelle Mac Bernick qui nous écoute depuis...
Ce connard !
Non non tu vas pas le...
C'est un connard ou pas ?
Euh...
Peut-être...
Je ne sais plus !
Je ne sais pas si c'est un VIC mais en tout cas...
Excuse-moi je t'arrête parce que là c'est vraiment un moment très important...
Ah un nouveau VIC !
Oui mais pas la porte...
C'est une fille !
Ah quoi !
C'est impossible !
C'est Céline !
Ah Céline !
Bravo Céline !
C'est celle qu'on connaît !
J'ai pas su son message !
Céline !
Ah d'accord parce que toi tu as carrément l'application à l'aise !
Bah bienvenue à toi Céline !
Et donc notre ami Mac Bernick est un fidèle auditeur de l'apéro !
Oui !
Euh...
Il a un hobby !
Il fabrique des choses, je vais vous montrer lesquelles !
Oui mais il n'a pas de boobs !
Non il n'a pas de boobs !
Il fabrique des choses et il s'est dit
Tiens pour fêter le 200ème numéro de l'ADC, de l'apéro !
Je vais leur offrir à chacun un petit cadeau personnalisé !
Alors vas-y fais péter !
C'est classe !
Donc j'ai 4 cadeaux et franchement c'est...
Il s'est pas foutu de notre gueule ?
Alors moi je vous en ai pas parlé parce qu'il m'en a parlé il y a quelques temps !
Fais péter merde !
Il m'avait demandé quelles étaient plutôt vos préférences
et vous allez tout de suite comprendre ce qu'il fabrique en amateur !
Ah d'accord !
Alors vas-y mon cadeau !
Alors on va commencer par Manox !
Mon cadeau !
Ce sera peut-être le plus sensible à ça !
Tiens regarde !
Et tu lis...
C'est une boîte à lunettes ?
Lise qui a écrit dessus !
C'est une boîte à stylo !
Ok !
Donc c'est bien fait !
Moitié moitié ça s'appelle donc j'imagine que c'est sa petite boîte je sais pas !
Et en tout cas Manox !
Donc ça c'est moi effectivement !
En respect pour ton travail !
Donc là c'est un mensonge !
Et tes origines !
C'est à dire moitié mexicaine !
Moitié effectivement !
Moitié breton !
Moitié aztèque !
Et moitié malien !
Et chinois aussi !
Donc ziricote du Mexique !
Et Olivier !
Donc j'ouvre attention !
Oh magnifique !
Magnifique !
C'est un porte...
C'est un...
Qu'est-ce que c'est ?
C'est super ça !
Exactement !
C'est un porte mine !
Ah c'est génial !
C'est top !
C'est un porte mine pour faire du dessin notamment !
Et c'est très beau !
Ah et j'ai en plus les mines à côté !
Mais c'est pas lui qui a fabriqué ça !
Donc c'est des mines graphite !
Il fait...
Il fabrique des stylos en amateur !
Ah oui !
C'est son hobby !
Waouh la vache !
C'est hyper bien fait !
C'est super beau !
Ça semble super compliqué comme hobby quoi !
Ah ouais !
Le tien est en bois de fût de Jack Daniel !
Oh là là !
Et vous savez qu'il a trouvé ça quoi !
C'est hyper agréable à tenir un dans la main quand...
Cet homme est un génie !
C'est top !
Attends !
Et c'est des beaux cadeaux !
Il s'est pas foutu de votre gueule !
Superbe !
En Ébène il est trois bandes de capitaines !
Waouh la vache !
Certifié de tauf-authenticity !
Oh là là !
Putain il est beau !
Ça c'est excellent !
Comment il fabrique ça quoi !
Ah bah ça faudra lui demander !
Il doit avoir un matériel de folie !
Attends ! Le tien aussi c'est la même...
Alors moi c'est un bille !
Tu l'as pas dit ? C'est fait en faïence !
Oui !
T'as pas osé le dire mais ça se voit !
Ah oui c'est de la faïence !
Il m'a écrit c'est à tes toilettes que j'ai voulu rendre hommage !
Voilà !
Sans elle tu ne serais pas l'homme que tu es un grand homme !
Et là il m'écrit entre parenthèses pierre de lait blanche et bleue !
Ah ouais !
Et toi Capitaine Oua ?
Super travail !
Donc Capitaine Oua pour te remercier de ton podcast toujours au top de la high-tech !
Je ne te le fais pas dire !
En Ébène et les trois bandes du Capitaine en Buie !
Oh là là !
Ah ouais !
Je serais vraiment extrêmement curieux de savoir comment tu construis ça !
Ah bah il faut... je te donnerai son email !
Ouais ouais ! Envoie nous un petit email pour nous expliquer parce que ça vraiment ça m'intéresse !
C'est super bien fait !
Et Fingère c'est un exemplaire unique !
Ouais carrément c'est magnifique !
Ça c'est du boulot d'artisanat de luxe quoi !
Parce que quand tu vois comment c'est fait !
Ah oui non mais c'est clair !
Il a fait ça en amateur et il ne vend pas rien du tout quoi !
Je ne sais pas mais en tout cas...
Il y a un site web que vous pouvez voir à l'intérieur !
Mais regarde en plus t'as même le pas de vis !
Ah putain c'est génial pour mettre le bouchon derrière !
C'est effectivement autour du coup.com
Oh non pardon ! autour du tour.com
Voilà !
Donc bah on te remercie vraiment beaucoup !
Ah oui ! Avec un tour évidemment !
Et donc il nous l'a offert spécialement pour les 200 numéros de l'apéro du Capitaine !
Ah voilà !
Ça valait la peine d'attendre 200 numéros !
Big up !
Merci beaucoup mec ! Parce que franchement c'est exceptionnel !
Bravo !
Fabrication artisanale de stylos en bois effectivement !
Superbe !
Site en construction ! Donc vous ne pourrez pas acheter dessus direct !
Ah bon ! On leur parlera quoi !
Dès qu'ils lancent une offre ou autre il nous en parlera !
Ah oui carrément !
Il n'hésite pas à nous en parler !
Magnifique !
Merci à toi !
Merci en tout cas !
Tiens je vais te faire un petit dessin avec pour la peine !
C'est dommage que quoi quoi ça ne sache pas écrire mais bon !
J'ai quelques remercions encore !
Je crois que c'est brouillis !
Remercie-moi de la part d'Arty !
Arty !
Arty merci à tous !
On va faire des macarons !
Enfin c'est toi plutôt qui remercie Arty !
Oui voilà c'est plutôt moi qui remercie Arty !
Pour ces magnifiques macarons !
Alors je ne sais pas s'il les a fait mince je ne pense pas mais en tout cas c'est très beau !
Si ils sont très bons on n'arrive pas à d'en bouffer !
Prenez-en aussi les gars !
Allez-y !
Là franchement je viens de m'enchaîner un paquet de chips !
Je vais attendre un peu !
Thank you my friend Arty !
Sinon on a aussi Johan qui est passé ici !
J'ai vu je suis tombé dessus !
Avec des tickets restaurants messieurs !
Pour vous les tickets restos !
Ah merci !
Ok c'est parti !
Alors tiens vas-y toi pour toi !
C'est pas les tickets restos !
C'est les tickets à gratter !
Donne-moi un truc simple à gratter !
Vas-y passe-lui des trucs là !
Hop voilà rapidement !
Merci !
Hop hop hop hop hop hop !
Tiens je t'en passe deux !
Et pour finir...
Attends attends attends !
Je garde le Morpion je te l'échange contre un golfe !
Ah putain c'est hyper compliqué !
Non mais attendez !
Grattez tranquillement je continue !
Vas-y continue !
Pour finir !
Fois pas ! Fois pas que... voilà !
Attends attends attends !
Juste cher Fois pas !
Vas-y bon on continue continue !
On veut faire un peu !
Qui fait donc partie aussi de la bande des BKD Corps !
Oui !
Alors allez voir BKD Corps !
Nos amis BKD Corps ils font plein de trucs en vidéo !
Allez sur Youtube !
Allez regarder un peu leurs vidéos !
C'est très amusant !
On s'amuse bien !
On se poilent bien !
Et donc Fois pas qu'il y a aussi sorti une page de pub
que vous avez peut-être déjà vu aux éditions Lapin !
On a ici trois exemplaires à faire gagner !
Donc c'est très drôle !
C'est des parodies de pub en dessin !
Avec notamment...
Grand-mère sait faire un bon tarpé !
Y'a que toi qui me fais ça !
Etc...
T'as du mal là !
Oui pardon !
Et paf ! ça fait des Chocapic !
Dit le chien Chocapic en train de chier ça dans les chiottes de l'ordre de ton père !
Donc c'est très drôle !
On en fait gagner !
Bon j'ai perdu !
Trois ce soir !
Comment ça marche alors ?
Disons plutôt deux parce que je suis pas sûr que ce que je sais...
Il y en a un qu'on a gardé pour nous et le troisième je sais pas où il est !
Alors pas ce soir en fait pardon !
Ce sera dans les prochains commentaires du POD50 !
Comment qu'on fait pour gagner Manox ?
Alors à mon avis...
Y'aura le commentaire tiré au sort dans le POD50 sur le blog du Capten !
Quand on publiera le POD50 vous mettrez des petits commentaires au POD50 parce que vous mettez jamais de commentaires sur le site c'est pas bien !
C'est vrai enculé !
Et on tirera au sort donc deux gagnants !
En fait c'est quoi ? Je pense qu'on en parle jamais !
On appelle le site quand même hein !
CaptainWeb.net
Voilà exactement ! Je pense qu'il faut le dire parce que
Y'a plein de gens qui nous ont sur iTunes et qui en fait doivent même pas savoir qu'il y a un site web !
Ah je pense qu'ils savent pas non !
Non ! Donc voilà !
Donc allez sur www.captainweb.net où y'a tous les podcasts qu'il y a plus que ça parce que c'est longtemps que je fais plus d'articles !
Et en dessous vous pouvez poster un commentaire !
Et c'est aussi par là que vous pouvez acheter la place de concert pour le 21 mars 2015 à la flèche d'or !
J'ai un dernier cadeau de la part d'Arti, ça c'est pour Lord ton père !
Lord ton père il m'a demandé est-ce qu'il y aura une rubrique de la bourse ce soir ?
Et non mais je lui ai envoyé un petit mail pour lui dire et non il n'y aura pas d'ascenseur de la bourse ce soir !
Ok ! Est-ce que tu peux nous dire combien à peu près gagne Apple en un trimestre ?
Oui j'ai vu la news passer effectivement ils gagnent autant cumulé que Google, Microsoft et j'ai oublié le dernier !
On va en parler un chiffre à peu près ?
Je sais pas 40 milliards en un trimestre ?
73 !
Mi quoi ? Mi quoi ?
Milliard !
Le milliard ! Le milliard ! Le château les milliards !
C'est de la part d'Arti qui t'a trouvé ça dans une vente de camionnettes du côté de Barbès !
Et en plus c'est un code de blague, c'est toujours sympa !
Le milliard ! Donc voilà !
Bravo !
Château les milliards !
Les milliards !
Merci Arti !
Le concert !
Le 21 mars à la flèche d'or !
Le 21 mars !
Parlons-en !
Il faut dire que vous devriez peut-être un peu vous grouiller !
Vous pouvez vous expliquer pourquoi ?
Alors pour les...
Oui parce qu'en effet, on l'avait déjà expliqué, les t-shirts doivent être commandés !
Je dois lancer la commande le 20 février !
Parce qu'il faut le commander un mois à l'avance pour l'imprimerie, qu'ils impriment tous les t-shirts !
Donc vos billets !
Si vous voulez un t-shirt, il va falloir le commander avant le 20 février absolument !
Aussi, vous pourrez...
On va faire une petite commande de surplus de t-shirts mais après ça coûtera beaucoup plus cher !
Donc au lieu de 10 euros le t-shirt, ça va être genre 16 ou 18 euros le t-shirt, c'est un peu moins bien !
Oui ! Parce qu'il faut bien vous rendre compte d'un truc aussi, c'est qu'il faut penser ce que les petits enfants au Bangladesh font au t-shirt !
Ça leur prend un peu de temps !
Après on va être obligés de les faire bosser la nuit !
Non mais c'est pas trop le problème que les enfants travaillent la nuit, c'est le problème du bateau !
Oui, forcément !
Oui c'est vrai !
Est-ce que t'as gratté tes trucs ?
Moi j'ai pas compris si j'ai gagné mon t-shirt !
Attendez parce que je me suis coupé le doigt, est-ce que t'as des pansements là-haut ?
Comment t'as fait ça mec ?
Avec le bouchon de la bière !
Putain !
Tu l'ouvres à la main ?
Non, on a pas de...
Y'a pas de pansement ici !
Y'a rien là-haut ? Y'a pas une sopala un truc comme ça ?
Ah non !
Y'a...
Je saigne pas mal quand même !
Prends un macaron ?
Plonge ton doigt dans un macaron !
Putain comment t'as réussi ça ?
Ah oui c'est fouette !
Mais non !
Attendez bah je vais monter pour chercher des...
Vas-y vas-y !
Ne salis pas le casque, s'il te plaît !
Ouais pendant ça je suis hydraté !
Donc oui, dépêchez-vous de prendre vos places pour le concert !
Parce qu'effectivement, au niveau des t-shirts ça va être juste !
Et puis surtout après, s'il y a plus de place, vous allez pleurer !
Vous allez dire...
Oh !
Vous voulez venir ? Et tout, y'a plus de place !
Donc ne comptez pas trop sur le fait d'en avoir le soir du concert !
Y'en aura pas !
Y'en a un pas de toute façon parce qu'on en vend pas !
Voilà !
J'ai encore perdu donc j'ai tout perdu !
Bah moi aussi !
En fait c'est pas un lot de tickets gagnants !
Merci quand même pour ces tickets !
On peut aussi préciser pour le concert que...
On est des gens sympas et des gens cools !
Les vics, les connards vont avoir la playlist en avance hein Captain Web !
Oui tout à fait ouais !
La playlist et puis y'a plein de bonus à cette semaine !
Donc allez-y, filez-nous de la thune quoi !
Abonnez-vous hein !
Pour le coup la playlist elle est chouette pour ce concert !
Ah ouais parce que les autres elles étaient merdiques !
Elles étaient bien aussi mais là je trouve que c'est vraiment bien !
C'est vraiment trop trop bien !
Bah on commence à avoir plus de chansons !
C'est-à-dire qu'il y a les meilleures chansons du passé
Et y'a les super chansons de maintenant !
Voilà !
Y'a de la qualité ! Y'a eu de la qualité quand même hein !
Et dans le pot de 50 y'a eu de la qualité aussi !
Ah bah évidemment !
Pendant que Manox est en train de signer de son doigt qu'est-ce qu'on fait ?
Et bah on va lancer les news high-tech !
Bon bah allons-y !
Internet, Gadget USB, Lacta, Stop-A-Pipa, Amol Soir Zébégaard, Adobe, Facebook, Google,
Apple, Microsoft, Teddy Color, Talbot, Moltenel, Yahoo !
Toute l'actualité de toutes les news de l'abot du moment !
Avec Laure ton père et Captain Web !
Quoi qu'au-t-il ?
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech !
Et Manox !
Quoi qu'au-t-il ?
C'est les news high-tech !
Avec Captain Web !
Laure ton père !
Quoi qu'au-t-il ?
Eh oui QPC, news high-tech, etc.
Un petit truc que j'ai oublié de vous dire, mais je compte sur vous, je vais tout de suite dessus.
Sur Facebook, nous avons aussi une page Facebook !
nous sommes à une dizaine de lags
d'atteindre les 2000 quoi
les 2000 lags sur Facebook
on a une page Facebook
c'est CaptainWeb.net
il nous reste 21 mentions j'aime pour atteindre les 2000
il paraît qu'à 2000 on a le sexe qui grossit
et donc j'aimerais que vous fassiez un effort
je vais vous mettre le lien sur le chat
on a pas besoin de ça tu sais
vous êtes à peu près 200
alors ton père est toujours
donc je vous copie ça sur le chat
allez aimez on s'en fout
aimez nous
alors et pour ces news high tech
on va commencer par du lourd
alors que
avec un rouleau de papier cul
ce qui est le plus hygiénique
j'imagine que tu as pris dans les chiottes évidemment
j'avais pas tellement le choix avec ça
t'as de la chance
je savais même pas qu'il y avait encore du papier toilette dans les chiottes
moi je pense que c'est plus dangereux de t'enrouler le doigt dans le papier
non mais c'est dans les chiottes derrière
il y en a plus dans les autres
ils sont pas mieux
bon vas-y
j'ai viré les planches en bois qui étaient dedans depuis des années
donc on va parler du procès de Ross Ulbricht
Ulbricht
est-ce que vous savez qui c'est ?
ça me dit quelque chose
et bien c'était
un connard
ah c'est
laisse moi deviner
c'est le mec de Silk Road
ouais c'est lui
c'était la tête pensante de Silk Road
celui
et je sais que tu connais
est-ce qu'il y avait vraiment une tête pensante là-dedans ?
il y avait un ou deux épisodes dans The Good Wife
qui était assez sympa
qui était assez sympa et qui reprenait un peu effectivement
parce que The Good Wife c'est une série donc qui parle d'une avocate
qui est également mère de famille etc
ils surfent assez sur l'actualité
ils surfent beaucoup sur l'actualité
et au moment où Silk Road est tombé
ils en avaient parlé effectivement
alors Silk Road
on vous fait vite fait le point dessus
c'était un site de ce qu'on appelle le Darknet
donc un site un peu planqué
pour acheter des trucs illigo
sur internet
en gros c'est une énorme plateforme de vente en bitcoin
drogue, armes, duragages
au début c'était uniquement de la drogue
effectivement
puis au bout d'un moment
comme ils aimaient bien se diversifier
ils ont commencé à avoir le service de duragages etc
des armes à feu
c'était en gros un site un peu sympa
alors ça a fonctionné entre 2011 et 2013 surtout je crois
et donc le FBI
évidemment ils sont tombés là-dessus
ils sont chiés dessus
ils ont fait
mais qui sont ces mecs qui ont ce faire ça ?
et ils ont fini par tromber sur Ross Ulbricht
alors lui il a longtemps plaidé
comme quoi il n'était pas coupable
il disait mais non c'est toi moi
je ne suis pas DPR
alors c'était son pseudo
le pseudo du super administrateur du site
Dread Pirates Robert
donc il est un super pseudo
et donc ce mec là
pendant le temps il a dit
mais non c'est pas moi et tout
regardez plutôt voir ce mec là etc
il a essayé de dénoncer 2-3 personnes
mais c'est pas passé
parce que manque de peau
le FBI est retombé sur soi
je crois qu'il y a un mec
ils ont fait craquer à l'interrogatoire aussi
surtout le mec était assez con
parce qu'il avait un journal intime
sur lequel il notait tout quoi
toute sa vie quoi
du genre
aujourd'hui j'ai rencontré Angela etc
et j'ai aussi
il faisait preuve d'ailleurs
d'une certaine froideur
par rapport à certaines choses quoi
à un moment il disait qu'il vendait que de la drogue
puis après on est plus à ça près
voilà exactement
il y a eu pas mal d'articles
ces derniers jours
sur le procès
parce que le procès a débuté
le 13 janvier
donc on est vraiment en plein dedans
il y a eu
avec des rebondissements et tout
c'est un peu le procès
qui fait vibrer
les amateurs du genre
tu vas peut-être nous faire
une chronique judiciaire alors
oui c'est pas trop mon domaine non plus
mais ça pourrait être intéressant
cela dit
je pense que toi
tu pourrais te lancer là-dedans
entre deux ascenseurs de la bourse
ce serait un truc sympa à faire
entre deux bourses
alors donc DPR a essayé de balancer d'autres
et puis finalement
devant
bon il a été un peu rattrapé
le jury ne croit pas trop à son innocence
mais c'est très simple
on a appris plein de choses
alors on a appris comment il a commencé
il a commencé en fait
simplement en faisant un petit site
de vente en ligne
où il vendait ses champignons hallucinogènes
et en fait au fur et à mesure
il a eu
il a
il a reçu des messages
oui ça a eu du succès et tout
et puis il a fait un peu comme Amazon
il a pris l'exemple d'Amazon
et il a accepté d'autres vendeurs
sur sa plateforme
qui mettaient eux aussi
leurs produits
donc en vente
donc c'est vraiment devenu
une vitrine immense
de tout ce qui pouvait se faire
en drogue diverse et variée
à tel point que le mec
il est arrivé
il faisait des promos
alors par exemple
ils expliquent
c'était en
c'était en juin
je crois
non c'était le 11 mai 2012
non c'était le 20 avril 2012
enfin on s'en tapait
en fait
à 4h20 exactement
420 c'est un symbole
un peu
ah oui exact
voilà
à 4h20
il a lancé une opération
avec gratuité des commissions
et surtout
420 cadeaux à gagner
pour les clients
donc là c'était
c'était le
c'était les soldes
c'était le Black Friday
je ne sais plus comment on dit
et donc a gagné
4000 dollars en bitcoins
apparemment je crois que c'était
pour le meilleur vendeur
et là donc
ils ont retrouvé son
ils ont lu tout son carnet intime
et manque de chance
en fait le mec qui a gagné
était un junkie si tu veux
et c'était un très bon vendeur
mais c'était aussi un junkie
le fait de gagner
ces 4000 dollars en bitcoins
ça l'a fait retomber
dans son addiction
et après dans son
dans son journal intime
ou dans un chat
qu'il avait avec quelqu'un d'autre
je ne sais plus
il disait
j'aurais dû réfléchir
à deux fois avant de lâcher
4000 dollars sur un accro
la prochaine fois
on offrira plutôt
3 mois en désintox
alors il y a plein de petites
anecdotes comme ça
qui sont absolument fantastiques
et donc
au bout d'un moment
donc
il s'est fait un peu remarquer
et ça a commencé à être chaud
il y a des vendeurs
sur le site
qui se sont fait choper
par la police
alors qu'est-ce que tu fais
quand un de tes vendeurs
se fait choper sur la police
et risque de mancer
des informations sur toi
tu n'es pas à délégation plausible ?
bah t'engages un tueur à gage
évidemment
sauf que
délégation plausible
sauf que le mec
si tu veux
il engage un tueur à gage
manque de chance
il tombe sur un agent du FBI
qui se faisait passer
pour un tueur à gage
alors il commence à discuter
il fait
bon j'aimerais bien
que ce mec là
tu t'en occupes
tu me le fais disparaître
quand même
torture-le un peu avant
parce que bon
alors le FBI
rentre dans le jeu
si tu veux
envoie des photos
fait disparaître le mec
celui-là le met en protection
lui envoie des photos
d'un mec mort
pour lui faire croire
qu'effectivement
il s'en était occupé
enfin il y a des histoires
pas possibles comme ça
effectivement il y a
la fois où donc
ils étaient en pleine vente
ils étaient en train de vendre
plein de produits et tout
il y a un mec
qui est mis en vente
du cyanure sur le site
et là il y a un autre
administrateur
qui le contacte par mail
et qui lui dit
c'est un peu chaud là
ouais c'est un peu chaud et tout
et donc
Ross réfléchit
et il fait
ouais c'est chaud
en même temps
c'est un peu le marché noir
tu peux pas vraiment refuser
des produits comme ça
enfin bref
il y a plein de choses à voir
il y a d'énormes articles
sur le sujet
il y en a un sur Le Monde
sur la rubrique
Techno du Monde
qui est très intéressant
à lire
qui est très très long aussi
et si vous aimez un peu
les histoires à rebondissement
le Santa Barbara
du Darknet
c'est là qu'il faut aller
parce qu'il y a des putains
de trucs à voir
je pense qu'on en reparlera
parce que c'est un peu
une mine d'or
bon en termes d'histoires
à raconter
on en reparlera probablement
dans les prochaines semaines
moi j'ai quand même
une grosse grosse
breaking news
cette semaine
je tapais fort dans le high tech
mais fort aussi
une histoire un peu difficile
un petit peu comme s'il grouve
mais en plus dur
alors vous savez que
moi je surveille toujours
les histoires de chats
sur internet
parce que c'est high tech
c'est high tech
alors on a eu plein d'animaux
alors pas que des chats
il y a eu Paul le Poulpe
ce grand grand
un Paul le Poulpe
c'est un connu
ce connard
on a eu
un peu le Nostradamus
animalier
on a eu également
Grumpy Cat
pour entrer dans les chats
grosse grosse célébrité
sur le net
et là attention
on a Bart
le chat zombie
c'est la nouvelle star
d'internet
c'est la grosse
breaking news
de la semaine
alors je suis quand même
vous raconté
l'histoire de Bart
le chat zombie
capitaine web
oui mais qui n'a pas
entendu parler du chat zombie
voilà
gentil chat
Bart
paf
le destin tragique
de tous nos amis
les animaux
un accident de la route
c'est à dire
une bagnole
qui lui roule
sur les couilles
et voilà
monsieur Houston
donc le propriétaire du chat
il le cherchait
mais où est Bart
et il l'a retrouvé
donc au bord de la route
dans une mare de sang
parce qu'effectivement
il s'était pris
un vilain coup de bagnole
dans la gueule
alors évidemment
son chat tué
qu'est-ce qu'on fait
quand on a un chat mort
un Manox
on le mange
bah non on l'enterre
oui logique
alors je crois qu'il avait demandé
à son voisin
de s'en occuper
ou un truc comme ça
et puis donc
le voisin va enterrer le chat
mais voilà
4 à 5 jours plus tard
qu'est-ce qui se passe
et bah il retrouve le chat
qui avait pourtant été enterré
avec une sale gueule
il retrouve le chat
et tu es vraiment
une sale gueule
c'est quand même la preuve
que le voisin avait mal fait le boulot
quand t'enterres un chat
tu le fais pas
à 50 cm sur la terre
on voyait l'intérieur
de sa bouche
à travers la joue
puis il a perdu un oeil
et donc
l'histoire veut
qu'avec ses pattes
si tu veux
il s'est déterré
il a réussi à sortir
donc
alors t'es vivant
et attention
la chose ne s'arrête pas là
parce qu'il y a
deux grosses polémiques
autour
de la réapparition
de Bart le chat zombie
premier gros doute
lorsque c'est la
Human Society of Tampa Bay
de Floride
qui s'en est mêlée
parce que c'est elle
qui a récupéré le chat
sorti de terre
pour le soigner
et là
elle explique
qu'en réalité
ils ont des doutes
sur le fait
de savoir si
le propriétaire
n'était peut-être pas
au courant
que la bête
était vivante
quand il a été enterré
et oui Manox
tu l'es
parce que la bête
le propriétaire
c'est pas lui
qui l'a enterré
de toute façon
c'est son voisin
oui mais
a priori
le propriétaire
était plus ou moins
au courant
que la bête
était peut-être
encore un peu vivante
au moment
où il a été enterré
pourtant un coup de pelle
ça coûte pas grand chose
et attend
l'association
of Tampa Bay
des animaux
elle refuse
de rendre son chat
à Mr Houston
le propriétaire
mais il a décidé
d'aller devant le tribunal
pour récupérer son chat
à moitié défiguré
son vieux chat pourri
mais il y a encore
une autre polémique
terrible
parce que dans cette histoire
il y a une collègue de fond
qui a été lancée
mais par le voisin
celui qui avait enterré le chat
sur le site GoFundMe
après il s'est fait de la maille
c'est ton culé
et la Human Society
a rien vu
mais néanmoins
il y a eu des dons
qui ont été envoyés
à l'Human Society
pour soigner la bête
il n'y a pas grand chose
à faire pour le soigner
il lui paye des soins médicaux
les chirurgiens plastiques
coûte pas grand
oui
donc voilà
c'était l'histoire
du chat zombie
gros grosse news high tech
un gros buzz sur le net
je crois qu'on n'a jamais parlé
de notre ami Blatos
qui est un ami d'enfance
qui est à San Francisco
ah non
tu ne veux pas parler de ça
son père avait une technique
il y avait une chatte
qui apparemment avait
beaucoup de portée
et donc
il nous avait raconté une fois
que son père trouvait ça chiant
d'aller les noyer
les foutre dans un sac
et les lancer
en fait il les mettait dans un sac
et après il roulait dessus
avec sa voiture
jusqu'à ce que ça ne bouge plus
t'es sûr ?
est-ce que je note le temps
pour couper ce truc là
ben quoi ?
non c'est pas
je raconte une histoire
que j'ai entendu quoi
c'est quoi cette censure
c'est pas moi
j'ai pas le permis
faut être gentil avec les chats
ne faites surtout pas ça
c'est très méchant
tu ne fais pas ça
avec les enfants non plus
si vous le faites filmer
mettez sur Youtube
c'est pas dommage
de ne pas partager
n'empêche ce sera un truc à faire
non non
je vous ai une idée
vous simulez si tu veux
un mec qui met des chats
dans un sac
et après vous faites
semblant de rouler sur le sac
tu mets autre chose dedans
qui remue un peu
et tu
je remue un peu
que tu vas écraser
un bébé
tu mets je sais pas
un robot
ou un truc comme ça
et après tu fais semblant
de rouler dessus
et là tu poses sur Youtube
et tu attends les réactions
des amis des animaux
c'est pas une bonne idée ?
non c'est pas une bonne idée
je le sens pas
ne faites pas ça alors
je trouvais ça drôle
c'est à toi là
ils t'en font combien ?
je sais pas
je parlais
mon tour était passé
donc parlons un peu
d'autres choses
laissons de côté
200 numéros plus tard
le professionnaliste
de Captain Web
oh bon c'est à moi
laissons de côté
la drogue
passons un peu
au piratage
il est revenu
le divin enfant
celui que tout le monde attendait
l'enfant prodigue
le retour
il arrête pas de revenir
mais sauf que maintenant
c'est le phénix
oui alors c'est le phénix
il faut quand même voir que
non j'ai loupé un truc
non non non
vas-y continue
le phénix
vas-y
phénix
ah d'accord oui
je filmerai ça
pour un prochain bonus
donc
alors le piratage
avait disparu
pendant un mois et quelques
puisque
vas-y
non j'entends pas
ce que tu dis
ils se foutent de ma gueule
parce que j'imite
le flap flap
moi j'entends ce qu'il dit
tu pourrais peut-être voler
lors de ton père
vas-y
on va te trouver un costume
donc
pirate bay avait disparu
pendant un mois
après un raid
de la police suédoise
c'est ce qui lui prend
vas-y
bah oui
c'est dur de se concentrer
quand même
quand il y a quelqu'un
qui fait des dialogues
de films de cul derrière
mais bon
bref
donc voilà
la bête noire
de l'industrie musicale
est de retour
mais ce n'est pas
l'équipe historique
derrière le site
déjà parce qu'il y en avait
la moitié qui était en prison
ensuite
car apparemment
il semble vrai
qu'il y a eu une sorte
de coup d'état
sur pirate bay
et une partie de l'équipe
historique
a été bannie
du fonctionnement
du site
putain les mecs
c'est l'ambiance maternelle
franchement
quel rapport
entre Bourg-Moyle-Fion
et pirate bay
je sais que tu trouves
des films de cul
sur pirate bay
mais quand même
pardon
c'est vrai
continue
capitaine web
ne te laisse pas
trouve des films
de boules partout
évidemment
on t'en trouve
sur pirate bay
mais je ne pense pas
qu'il y ait vraiment
qui les télécharge
mais bref
je sais où c'est
que j'en étais
oui donc
à Bourg-Moyle-Fion
oui à Bourg-Moyle-Fion
alors
redis-le
non non
il n'a rien dit
il va le refaire
je le sais
je vais commencer
à parler
il n'a rien dit
ignore le capitaine web
mais c'est un peu dur
donc
d'anciens administrateurs
du site
se sont fait bannir
on ne sait pas trop
qui contrôle actuellement
pirate bay
il n'a rien dit
mais l'ancienne équipe
commence à porter la voix
pour dire
c'est une honte
et tout
ce n'est plus l'esprit
du pirate bay d'origine
il faut savoir que
le fondateur même
de pirate bay
c'est un peu
désolidarisé du truc
parce que pour eux
l'objectif était de faire
une sorte de truc
libertaire
qui permette d'ouvrir
la culture à tout le monde
ce qui n'est plus cap
depuis longtemps
je ne vais pas me déconcentrer
tu peux en plus
utiliser des mots
des mots
qui permettent d'ouvrir
la culture
des mots depuis 4 syllabes
c'est ça ?
je sais que ça te déconcentre
c'est le choix des syllabes
vas-y
t'inquiète pas capit
donc
en gros
il y a eu
les mecs qui contrôlent
le site actuellement
qui contrôlent surtout
le nom de domaine
parce que c'est ça
qui avait l'ancienne base de données
l'ancienne base de données
circule un peu partout
donc si tu veux créer
ton propre pirate bay
désormais
c'est pas compliqué
elle commence à devenir
un peu faisandée
il faut la mettre à jour
évidemment
mais je pense qu'il doit
y avoir les moteurs dedans
pour récupérer les nouveaux torrents
bref
donc en gros
l'ancienne équipe
n'est pas contente
la nouvelle équipe
dit
ah mais non
regardez c'est le pénis
qui est ennette ses centres
évidemment
ce qui a resté en place
c'est toutes les petites pop-up
de cul
qui sont partout
sur l'image
pour se faire agrandir le pénis
et on va voir
ce que ça va devenir
ça marche ça vraiment
ou pas
je sais pas
j'ai jamais testé
je suis taché
je m'y en tente
allez
c'est fini ou pas
bref
c'est encore
6 ans plus tard
c'est encore une bataille
rappelez-vous
c'était les premières news
on parlait déjà de Pirate Bay
il y a 6 ans
et ben on va continuer
d'en parler
Pirate Bay
mais ça ne finira jamais
ça existe depuis longtemps
surtout là
parce que
ils sont immortels
alors Pirate Bay
ils ont un gros concurrent
qui s'appelle
Iso Hunt
je sais pas si vous connaissez
c'est un peu le même principe
et en fait
Iso Hunt
plutôt que de dire
ça y est
Pirate Bay est mort
on va le laisser mourir
ils ont fait une copie
de la base de données
en fait
ils redistribuent gratuitement
cette base de données
un peu partout
de façon à créer
des multiples clones
de Pirate Bay
apparemment dans le but
si tu veux
de noyer un peu le poisson
et de dire
vous voyez
c'est pourri
il y a plein de sites
qui maintenant sont identiques
à Pirate Bay
en fait ça n'existe plus
venez plutôt chez nous
voilà
donc c'est le bordel
on verra comment ça se passe
d'ici quelques mois
on rappelle quand même
c'est très important
Captain Way
que le piratage
c'est mal
voilà
c'est très mal
c'est très très mal
c'est mal
le piratage
c'est illégal en tout cas
le piratage en mer
avec un coup de machette
ouais c'est mal
c'est illégal
le piratage sur internet
c'est interdit
et c'est mal
c'est un peu comme
frauder dans un bus
voilà
c'est un peu comme
racketter des gens
qui ont leur ticket
dans un bus
c'est mal
sacré Manox
ça va le forci
dans deux ans
il nous apparlent encore
ouais
il paye plus
de toute façon
allez une petite
nous apparlent
parce qu'on aime bien
les nous apparlent
ça y est vous êtes au courant
elle arrive
elle se dépêche
elle sera même à l'heure
c'est l'Apple Watch
elle va être enfin disponible
dans tous les Apple Stores
en avril 2015
mon coco
non je veux pas
de cette merde
moi non plus
mais voilà
vendre une montre
dans les magasins Apple
c'est un peu une révolution
ils disent comment
on va la vendre
comment on va la présenter
ils s'organisent
les petits gars
mais surtout voilà
ils ont aussi des modèles
un petit peu chers
des modèles un peu luxe
pour des gens
un petit peu à part
et c'est notamment
la Apple Watch Gold Edition
c'est celle que t'as commandé
alors est-ce que tu sais
combien elle coûte Manox ?
200 balles
non un petit peu plus cher
2500 balles
voilà elle va être
aux alentours de 2000 euros
je t'ai pas l'autre
une montre
une montre un petit peu
pour les gens un peu
en même temps
il y a des montres
qui coûtent beaucoup plus cher
non mais attends
là on parle pas
de sommet de la mécanique
où il y a un mec
avec un microscope
qui est en train
de placer les pièces
tu parles d'une merde
électronique
serti dans de l'or
c'est ridicule
mais voilà le problème
c'est que des montres
à 2000 euros
en plus de Apple
ils disent on va nous
les piquer dans le magasin
pas gros une montre
donc ils ont réfléchi
et ils sont en train
d'installer des coffres forts
des coffres forts transparents
pour que tu puisses
voir la montre
mais des coffres forts
encore un petit peu
plus particuliers
parce qu'il y aura
une batterie dans le socle
du coffre fort
pour pouvoir alimenter
la montre
pour que tu puisses
la voir de manière émerveillée
sans qu'à ce que le mec
ait ouvrir la porte
du coffre fort
pour recharger la montre
c'est bien fait
on s'est pensé
c'est bien réfléchi
c'est intelligent
voilà donc il y aura
des chargeurs dans les coffres forts
dans les Apple Store
pour vendre la
Apple Gold Watch Edition
un jour il y aura
une révolution
tous ces mecs là
vont se faire couper la tête
devant les Apple Store
sinon il y a d'autres modèles
pour des gens
un peu plus modestes
par exemple
des montres en verre
et en aluminium
qui seront
les prix vont commencer
à 349 euros
voilà
alors est-ce que
tu vas t'acheter une montre
Capitaine Web
moi non
par contre j'ai entendu dire
que notre ami Boris
allait en acheter 10
ça c'est sûr
que Mr.D va foncer
je pense qu'il y aura
au moins une
il faut savoir que lui aussi
est en train de construire
un coffre fort dans sa cave
pour stocker tous ces trucs
ses automatons
mais il vient de me dire
que le téléphone tout à l'heure
il s'est fait voler son iPhone
non c'est vrai
c'est une excuse à deux balles
pour s'en racheter un nouveau
on le sait
c'était déjà le nouveau
on s'en racheter un nouveau nouveau
c'est moche quand même
c'est un peu con
pardon juste un truc
est-ce que je peux avoir
les chips
STP
LTP
je te les lance
ah non je te les lance pas
en fait
merci
attention Lord ton père
parce qu'il faut savoir quand même
que quand nous étions
chez ZQSD
il y a de ça six jours
Lord ton père
a renversé sa bière
sur l'ordinateur
qui nous sert à faire le lag
encore ?
la fois t'as déjà renversé
une bière ici
enfin bref
un petit mot vite fait
t'as vraiment trois bras
et gauche
un petit mot vite fait
on en a parlé dans le ZQSD
justement la semaine dernière
c'est le premier ministre
de l'économie grecque
alors je vais le demander
à quoi cause
parce que lui ne connait pas l'histoire
alors il faut corriger
il faut corriger un peu l'histoire
d'ailleurs telle qu'elle était
alors on va la corriger après
déjà on va demander
à ton avis
qu'il y a de particulier
le nouveau ministre des finances grecque
je ne sais rien du tout
il a un majeur assez impressionnant
à montrer la Troïka
déjà
oui bon ça d'accord
ensuite
je ne sais pas
il a un gros sexe
exactement
l'histoire
l'histoire telle que je l'ai entendu
mais peut-être que
Lord ton père va corriger après
serait que
ce serait un ancien consultant de Valve
qui a été recruté par
Guelm Newell lui-même
parce que c'est un économiste assez connu
voilà mais c'est d'abord un économiste
avant d'être
oui bien sûr
oui oui
tout à fait
c'est un économiste connu
c'est pour ça que Guelm Newell
qui est donc le patron de Valve
avait tenu à l'avoir comme consultant
pour qu'il puisse travailler
sur le système économique de Steam
donc Steam c'est la
non mais même des jeux
mais même des jeux eux-mêmes
c'est-à-dire que de l'échange de monnaie
dans les jeux
oui aussi
j'ai l'impression qu'il avait surtout bossé
d'après ce que j'avais lu
sur le moteur économique de Steam
la façon dont les gens
pouvaient s'échanger les jeux
etc
la valeur des différents mots
elle reste quand l'info intéressante
bah c'est ça l'info intéressante
ah d'accord
en fait c'est un mec qui vient des jeux vidéo quoi
non
qui a travaillé dans le mode
qui a travaillé pour le jeu vidéo
non non non
on va résumer
c'est un mec qui jouait aux jeux vidéo
c'est un mec qui fait des jeux vidéo
non
je suis pas sûr qu'il joue
c'est un mec qui fait des jeux vidéo
il y a des ministres de l'économie
qui étaient dentistes
voilà
non non mais c'est un mec
qui fait des jeux vidéo
restons-en là
non il fait pas de jeux vidéo
qui faisait des implants capillaires
c'est un mec qui avait une salle d'arcade
oui c'était
en tout cas le gars avait témoigné dessus
apparemment il a dit que c'était très intéressant
de pouvoir tester
dans une sorte d'environnement virtuel
justement certains principes
qui dans l'économie réelle
ne sont pas testables
il va être bien
il va lui ramener de l'argent virtuel au grec
et pour une raison précise
les micro-payements
pour une raison précise
c'est que dans les modèles virtuels
toutes les données sont disponibles
c'est à dire que
toutes les transactions
sont toutes enregistrées
alors que ça n'est pas vrai
dans le monde réel
il va s'y connaître
en salaire virtuel
et en chômage virtuel
c'est bon
en travail virtuel
mais c'est pour ça
qu'il trouvait ça très intéressant
c'est que dans un système virtuel informatique
notamment pour les jeux vidéo
toutes les transactions
et sans aucune exception
tout est enregistré
donc on peut faire
des simulations
extrêmement plus précises
beaucoup plus précises
des modélisations plus précises
que dans le monde réel
où tout n'est pas enregistré
c'est un mec assez jeune
non ?
il a quel âge ?
oh non je crois pas
il doit avoir la quarantaine
cinquante ouais je pense
c'est ça
40 ans c'est pas si vieux que ça
les mecs
j'avais
qu'on avait 20 ans
40 ans c'était des vieux
pour le numéro 300
ou les ordres ?
non mais je dirais même
que 40 ans c'est très jeune
c'est très très jeune
oui oui disons cela
disons cela
ça pourrait être intéressant
j'aimerais bien voir
si tu veux un pays
qu'on jettera en pâture
aux mecs qu'on crée
SimCity quoi
et de voir ce qu'ils en font
tu sais tu leur laisses tout gérer
alors évidemment
il faudrait sacrifier
quelques millions de personnes
mais ça pourrait être intéressant
ou le Sunshine
le Sunshine
il n'y a personne qui habite là-bas non ?
si mais pas nous
bon ça va
non mais
c'est bon
c'est pas des gens de notre gamme
mais qu'est-ce que t'as
contre le Sunshine ?
j'ai rien mais c'est un petit pays
tu peux tester des trucs dessus
mais c'est ça
faut tester sur les petits pays
où tout
personne n'a rien à foutre
c'est une place financière importante
oui
on s'en fout
les finances c'est pour les PNQ
souvent plus les petits
c'est un peu comme
la principauté de Monaco
tu vois
ils sont pas trop à bas
les Einstein
ils en ont pas rien à foutre
c'est un peu comme le Luxembourg
la principauté de Monaco
il n'est pas virtuel là-bas
les endroits clairs
où rien de mal ne se passe
non c'est des endroits
où il y a 95% de connards
je sens que Manox
a quelque chose
contre les contrôleurs ATP
et les gens qui gagnent de l'argent
non non
je raconte les gens
qui gagnent de l'argent
c'est bien de se croquer
je raconte les croqueries
attention
le racket pour moi
c'est quelque chose de bien
il était gris cet enfant
mais non
je vais vous parler
d'un truc assez intéressant
je vous ai alléché là
pour l'instant ouais
tu nous as alléché
j'ai peur que ça dure pas longtemps
mais vas-y
je vais vous parler de Yahoo
Yahoo
est-ce que vous avez un peu suivi
après Yahoo c'est Yahoo quoi
oui pas mal
mais là
je vais aussi parler de zombies
dans les deux cas
c'est des zombies
d'accord
dans les deux cas
c'est un peu déjambi
vraiment le pot très high tech
parlons un peu de Yahoo
donc vous vous souvenez
Yahoo, le portail, le moteur de recherche
etc
qui est actuellement
c'est la big boss
Marissa Meyer
qui court un peu dans tous les sens
en essayant de sauver la boutique
qui a repris le bébé
après Jerry
c'était Jerry Young
ou Young
Captain Web
il s'en fout
il est plus là
il est en train de regarder
des photos de lui
sur son ordinateur
c'est ça
il y a quelqu'un qui a envoyé quelqu'un
apparemment il y a un gars
qui est en train de vendre
en France un véhicule d'occasion
de l'agence Tourisque
le camion avec la bande rouge
c'est vrai ?
à combien il le vend ?
c'est mis en vente à 1€
c'est vrai ?
c'est un modèle de 83
je pense qu'il va falloir retirer dessus
c'est pas grave
on va l'offrir à Mr.D
alors Captain Web
est-ce que tu sais aujourd'hui
ce que représente Yahoo ?
en termes de thunes ?
oui
et en termes d'activité ?
alors ils ont pas mal de pognon
justement grâce à Alibaba
mais souvent en termes d'activité
je crois que c'est une catastrophe
parce qu'ils sont en train de perdre
des parts de marché
sur tous les...
c'est un bon résumé
bravo
effectivement il y a...
attends c'est pas Captain Web
pour rien non plus
je connais les bases quoi
alors effectivement
il y a deux gros actifs
au sein de Yahoo
il y a effectivement
la participation de 24%
dans la société Alibaba
donc il y a une société
de commerce en ligne
c'est l'Ebay chinois
pour faire court
mais qui a une croissance monstrueuse
et il y a également
le portail Yahoo au Japon
qui est encore assez vigoureux
parce qu'au Japon
les japonais adorent Yahoo
sinon
Yahoo c'est ça quoi
il reste plus grand chose
à tel point
il y a trois personnes
qui discutent sur Yahoo Messenger
voilà
ça existe encore ?
c'est incroyable
voilà
bon évidemment
il y a Yahoo France
Yahoo Etats-Unis
mais bon
c'est un peu moribond
tous les autres portails
les ont un peu niqués
et il s'est passé
une petite chose
assez récemment
sous la pression
des investisseurs
Yahoo est en train
de réaliser
ce qu'on appelle
un spin-off
rien à voir avec les séries
mais le principe
est un peu le même
c'est qu'ils sont en train
de créer une deuxième société
et cette deuxième société
va contenir uniquement
la participation
que détient Yahoo
dans Alibaba
mais c'est un peu
comme les actions
toutes pourries
qu'ils faisaient à une époque
ils mettaient dans un coin
toutes les actions de merde
qu'ils revendaient
mais il s'est fait
que là c'est l'inverse
c'est là qu'ils mettent
que le bon
dans la deuxième société
puisque c'est la participation
dans Alibaba
et le reste
ils vont le vendre
pour une bouchée de pain
le reste on sait pas trop
parce que ça fait beaucoup
dans le reste
tu sais de la participation
dans Alibaba
combien ça représente
de valeur de Yahoo
en pourcentage ?
franchement je dirais
90%
putain pile ça
c'est vrai ?
c'est trop fort
pourtant je le savais pas
qui aurait cru
en écoutant
un des premiers numéros
où tu disais
que l'ipad allait
se prendre une veste
une tollée
mais c'est de la merde
aujourd'hui
j'avais raison
c'est bouffé complètement
par les tablettes Android
non mais cela dit
qui pouvait penser
que t'allais avoir
un mec avec un fleur comme ça
parce que c'est pas difficile
c'est pas difficile à deviner
Yahoo c'est un énorme tas de merde
si tu veux
et au milieu
au dessus
il y a le diamant
qui est Alibaba
mais le reste ça vaut que dalle
ils perdent de l'argent
ils ont de moins en moins
de parts de marché
ils sont en train de créer
une deuxième société
dans laquelle ils mettent
la participation dans Alibaba
donc effectivement
ça enlève 90%
de la valeur de Yahoo
ça a un truc à voir
avec les impôts
non non non
pourquoi est-ce qu'ils font ça
c'est sous la pression
des actionnaires de Yahoo
parce qu'ils veulent pouvoir
sortir la participation
d'Alibaba
pour pouvoir
à la fois monétiser
cette participation
parce que c'est ça
qui vaut de l'argent
le reste c'est un peu caca
mais ça permettra également
d'un autre côté
à permettre à Yahoo
donc ce qui va devenir
la société mère
comme elle vaudra
beaucoup moins cher
puisqu'elle vaudra
plus que 10%
de la valeur globale
de Yahoo
ça lui permettra
d'être racheté
par une autre société
comme AOL
puisqu'il y a des grosses
rumeurs de rachats
par AOL
mais voilà
c'est-à-dire que Yahoo
c'est une coquille ville
qui a encore 2-3 gros actifs
mais ils sont en train
de sortir les actifs
et il va rester plus grand-chose
de Yahoo
tel qu'il était
et donc je donne pas cher
de la société
à l'avenir
il y a un risque
de disparition
assez élevé
alors on en parlait
tout à l'heure
vite fait
on a les premiers chiffres
une année record
pour les smartphones
voilà
donc on a eu à peu près
1,3 milliard
de smartphones vendus
je sais pas si vous vous rendez compte
de ce que ça représente
par rapport à une population
de 7 milliards
dont la moitié des gens
mangent pas à leur faim
1,3 milliard
de smartphones vendus
est-ce que ces gens
qui mangent pas à leur faim
ont aussi des smartphones ?
je ne pense pas
à moins qu'ils les volent
peut-être que David
s'est évolé
donc c'est pas compté
dans les milliards
non je parle juste de
peut-être qu'ils mangent pas
à leur faim
pour pouvoir s'acheter
un smartphone
peut-être
effectivement
peut-être qu'ils mangent
des smartphones
non mais c'est pas faux
parce qu'il y a certains pays
où les gens préfèrent
vendre leurs gosses
pour pouvoir s'acheter
un smartphone
à la Chine entre autres
ah ouais
il y avait une histoire
comme ça en Chine
où je ne sais plus
quelle histoire à la con
il est sorti le dernier
mais monsieur
vous payez comment
tenez
mais non mais monsieur
carte bleue
espèce
non non
c'est ces images
que tu vois du diable
qui prend ton dernier enfant
en échange
d'un peu de gloire
c'est ça
c'est Apple
c'est à dire que
les pactes faustiens
sont de moins en moins
glorieux quand même
alors
c'est quoi attend les pactes
faustiens
faustes
ah
bref
à votre avis
c'est quoi
c'est un chien ça
faustes
mon chien s'appelle faustes
au pied
j'aime bien vous poser des questions
alors déjà je vais lui donner
quelques indices
premier indice
Apple a battu des records
absolument incroyables
ils ont fait au dernier trimestre
pour vous donner un peu une idée
je crois 18 milliards de bénéfices
de bénéfices
18 milliards d'euros
enfin de dollars
de bénéfices uniquement pour Apple
c'est uniquement pour les smartphones en plus
pour l'iPhone 6 je crois
je crois
enfin en même temps
ils vendent encore autre chose
à part les iPhones
les iPads et tout ça
ça marche encore
à part ça
ils vendent encore des ordinateurs
oui
vraiment
non mais honnêtement
c'est intéressant de savoir
aussi les chiffres
sur les autres produits d'Apple
je pense que c'est devenu
très très bien
c'est plus leur priorité
le coeur de métier aujourd'hui
d'Apple
c'est le téléphone
oui bien sûr
je suis d'accord
mais ça serait curieux
de voir quand même
les iPods et tout ça
ça marche encore très bien
oui
donc Apple
bat tous les records
ils font le dernier trimestre
de 2014
ils ont foutu un gros doigt
18 milliards de dollars
de bénéfices
voilà
c'était marche
alors maintenant
sur les 1,3 milliards
attend mais attends
une question
leur température
excuse-moi
mais là avec ce fric
ils pourraient peut-être
bâtir un pays
le pays Apple
avec ce fric
ils pourraient racheter
je sais plus
avec la thune qu'ils ont en banque
je crois que
j'ai lu un article
je crois qu'ils ont 100 milliards
non ?
ouais c'est un truc de fou
ils pourraient racheter
les plus grosses sociétés
du CAC 40
mais comme ça
mais d'accord
ça c'est bien
mais ils pourraient avoir
un projet vraiment
d'envergure
genre vraiment
acheter une grande île
et faire un pays
ils t'enlèrent ta carte
d'entité Apple
tu serais un citoyen Apple
il pourrait probablement
je pense qu'il y a des états
ça va arriver
genre les îles Tuvalu
ou un truc comme ça
ça se rachète pour une bouchée de pain
de toute façon bientôt
c'est magique quoi
citoyen Apple quoi
les mecs ils font la queue
pour être citoyen Apple
tu es un Napolien
voilà
tant qu'il y a vraiment des enculés
autant qu'ils aillent jusqu'au bout
moi j'aimerais bien qu'ils fassent ça
ça serait top quoi
c'est marrant
tu irais visiter le pays quoi
tu irais retourner
on verra plus
on verra plus Mr.D
ouais c'est vrai
il y aura des statues
de Steve Jobs partout
la fête nationale
elle serait celle du décès
de Steve Jobs quoi
les gens ils réplosent
elle serait un peu comme
la Corée du Nord
mais dans le sens inverse
un pays où t'es obligé
de consommer à mort
jusqu'à ce que tu crèves quoi
ouais et puis les ghettos
c'est l'Apple 2
ouais voilà
dans un quartier de la ville
il y aura un ghetto
avec que des boutiques d'Android
non pire
ce serait vraiment le ghetto
pire des Windows 4
le quartier des favorisés
ils ont des iMac
non pire
il y aura le quartier
des mecs avec du logiciel livre
avec un distrait
le quartier Linux
avec des wicons
le mec se ferait agresser
il ne pourrait pas
dans la rue
dans les quartiers
dans les ghettos
comme ça
il se ferait agresser
par des mecs
comme on se dit stress
qui leur installerait
un truc libre
sur leur iPhone
le mec il se réveille
il arrive dans leur iPhone
et là c'est une version
de Linux
et tu te fais expulser
du paradis
oui tout à fait
comment il s'appelle
le mec là
le gars
le chien Stallman
le chien Stallman ouais
t'as un mec qui gueule
qui arriverait
dans un Apple Store
là-bas
Stallman
il se ferait exploser
je pense qu'on pourrait
faire un bon film
là-dessus
ça ferait un bon scénario
je sais pas
mais 18 milliards
ça me semble pas
un bon début
bon alors
donc je vous donne
des chiffres
un trimestre record
donc 18 milliards
de bénéfices
on parle de bénéfices
bénéfices ou chiffre d'affaires
bénéfices
il est antépoxisé 4 fois
non non mais je préfère
souligner
bénéfices net
trimestriel
18 milliards de dollars
sur les 3 derniers mois
attention
il y a 1,3 milliards
de smartphones
qui ont été vendus
en un an
à votre avis
le pourcentage
des ventes d'Apple
dans ces 1,3 milliards
trop compliqué pour moi
il a plus de 25%
je crois
pas tant que ça
ils ont une marge énorme
non il faut savoir un truc
c'est que
je vais vous donner un autre chiffre
qui va tout de suite
vous relativiser le truc
Android c'est 80%
de part de marché
de ces 1,3 milliards
de smartphones
mais tu confonds
d'autres choses différentes
Android c'est pas une marque
Android
Android c'est un système
que plein de marques
se mélangent
mais il faut mettre
en proportion
si tu veux justement
mais non
tu peux pas mettre
en proportion
non
si c'est intéressant
vous parlez de bénéfices
d'une société
vous parlez pas
non il parle
écoute moi bien
il parle de part de marché
non il parle
de bénéfices
qu'il est en train
de nous dire
c'est que 20%
des parts de marché
génèrent plus de bénéfices
que tout le reste
attends
parce que les 20%
ça compte pas
les Windows Phone
et ça compte pas
les autres téléphones
de smartphones
qui peuvent être éventuellement
donc ils ont combien
de pourcentage
de parts de marché
j'en sais rien
moins de 20%
c'est sûr
probablement 15%
je pense
c'est comme l'histoire
des 5% de la population
les plus riches
et qui détiennent
plus de la moitié
de la richesse
c'est le même principe
la marge
qu'ils doivent se faire dessus
je ne sais pas les chiffres
mais ça doit être
absolument incroyable
ce qui est intéressant
aussi à voir
c'est que 80% d'Android
pourtant Google
perd des parts de marché
pourquoi ?
parce qu'il y a des forks
d'Android
parce qu'Android
c'est avant tout
un système open source
et donc plus ou moins gratos
et donc il y a
de plus en plus
de constructeurs chinois
entre autres
c'est Xiaomi je crois
qui justement
développe des forks
qui sont distribués
dans les téléphones
gratuitement
donc évidemment
ça fait partie
de la part de marchands Android
mais Google
ne touche pas une thune dessus
moi c'est quand même
des chiffres intéressants
bordel
oui c'est intéressant
je dis juste que tu mélanges
un peu tous les chiffres
mais non
mais non si
c'est logique
et d'ailleurs
tu nous expliquais tout à l'heure
qu'avec ces
combien de milliards
de bénéfes
sur un trimestre ?
je crois que ça représente
en cumulé
Microsoft
plus Google
plus je ne sais plus
quelle société
sur la même période
oui c'est hallucinant
c'est ultra dominant
et ils font quoi
avec cette thune ?
que dalle
bah non
ils ne la distribuent
même pas aux actionnaires
les actionnaires
ils doivent se dire
on est assis sur un paquet
de polluants
pourquoi l'argent
ne revient pas à nous ?
parce que c'est bloqué
dans les paradis fiscaux
d'où effectivement
l'intérêt de construire
d'acheter sa propre
même ce qui est surprenant
c'est qu'ils gagnent
l'argent tellement vite
ce qui est très surprenant
regarde Google
qui gagne beaucoup moins
d'argent qu'Apple
finalement
mais qui se diversifie
énormément
qui a beaucoup de projets
qui partent dans
la Google Car
qui travaillent
à tort ou à raison
sur le transhumanisme
mais par contre
on a l'impression
que chez Apple
ils sont complètement
bloqués sur leurs montres
leurs téléphones à la con
et leurs ordinateurs
et à côté de ça
c'est vraiment ce qui risque
de poser problème à moi
je ne sais pas
jusqu'à où tu peux aller
comme ça
ma question c'est ça
est-ce que vous pensez
que ça risque de leur coûter
ça ?
Non
Tout est dans les paradis fiscaux
qu'est-ce que tu veux
que ça coûte ?
Non non mais je ne parle pas
de ça
il parle du fait
qu'il n'y ait pas d'innovation
ou très peu d'innovation
sur les produits
parce qu'à long terme
vous allez me dire
que je suis l'Apple fanboy
on ne peut pas dire
que l'Apple
ce ne soit pas
une boîte innovatrice
excusez-moi
innovante
moi je ne trouve pas
que ce soit le cas
depuis l'iPhone
il n'y a que des smartphones
depuis l'iPad
il n'y a que des tablettes
c'est eux qui lancent ça
non non
parce que c'est des mecs
c'est une boîte
qui prend un concept
qui existe déjà
et qui font honnêtement
qui font ce qu'il y a de mieux
parce qu'ils y vont
déjà avec
et comme tout
avec des
en quoi Google
ne prend pas des trucs
ils y disent déjà
il achète 15 brevets
pour sortir un truc
donc ce n'est pas eux
qui créent
oui mais par exemple
la bagnole
ça existe depuis un siècle
mais non non
c'est un à voir
si c'est à voir
je suis désolé
tu ne peux pas comparer
Google et Apple
Google a vraiment
un truc de recherche
et développement
où ils vont sur des parts
de marché
qui ne sont pas du tout
les leurs
ils vont dans des domaines
je comprends
tu parles qu'ils vont dans
des domaines non naturels
non naturels
pas nécessairement tech
d'accord
mais tu ne peux pas dire
que ce n'est pas
ils nous vendent comme boîte
Apple
c'est eux qui lancent
les trucs à chaque fois
ils n'ont pas inventé
tant de trucs
je ne sais même pas
s'ils ont inventé
un truc en tant que tel
ce que veut dire
c'est qu'ils ont
une sorte d'innovation interne
ils sont très très bons
pour faire un produit
qui est juste nickel
absolument parfait
par rapport à ce qui existe
et qui va être copié
après partout
qui va être copié partout
mais au final
je suis désolé
enfin pour moi
en même temps
c'est totalement
c'est totalement subjectif
mais pour moi
aujourd'hui
je préfère avoir
mon Android
qu'un Apple
je trouve que l'Android
fait plus de trucs
mais bon
c'est encore autre chose
c'est juste que
tu ne peux pas dire
que Apple
n'est pas une boîte
in ordre
c'est une boîte
qui est très bonne
dans ce qu'elle fait
mais après
oui si
évidemment
c'est du pur marketing
mais ils ne s'échappent pas
de leur domaine
de cul
voilà
c'est un peu
le téléphone
ce n'est pas spécialement
le domaine de l'informatique
la montre
ce n'est pas spécialement
le domaine de l'informatique
non plus
vous ne pouvez pas dire ça
c'est des mecs
qui font du design
qui sont très bons
en design
après tu dis
ce que c'est calculé
ils savent bien
dans quoi ils se lancent
et qu'ils ne vont pas
aller dans la médecine
et tout
comme Google
je vais le dire autrement
ils n'étaient pas tort
mais ce que je veux dire
par là
c'est que la technique d'Apple
et c'est peut-être
pour ça qu'ils sont gagnants
c'est qu'ils se concentrent
sur un très faible
nombre de produits
mais par contre
ils ne vont pas
aller très très loin
par rapport à leur domaine
de compétences naturelles
ils prennent très peu de risques
aujourd'hui
sur leur marché
ce qui à mon avis
a un jour
rien à voir avec l'innovation
je te donne un contre-exemple
qui est Google
pour le coup
mais certainement
il y en aurait d'autres
par exemple
Google a été
via son fonds Google Venture
ils ont racheté
des boîtes
qui sont dans le spatial
ils ont racheté
une grosse participation
enfin ils ont mis
un paquet de pognon
dans Uber par exemple
ils vont dans des domaines
vraiment très éloignés
de leur coeur de métier
alors qu'Apple
et ce n'est pas
en soins de crédit
puisqu'ils réussissent
extrêmement bien
mais eux ils restent
vraiment ciblés
sur une gamme
de téléphone
la montre
l'ordinateur
mais voilà
ils ne vont pas plus loin
ils restent vraiment
ciblés sur quelques produits
sélectionnés
vous confondez
donc innovation
et diversification
c'est ça
non mais tu as raison
ils se diversifient très peu
mais par contre
on ne peut pas
effectivement leur enlever
le côté de l'innovation
honnêtement
sur l'innovation
depuis quelques années
il n'y a plus grand chose
même la smartwatch
tous les autres
même Samsung
qui était passé dessus
il y a longtemps avant
il n'y a rien d'exceptionnel
c'est vrai qu'ils ont cette chance
c'est que quand eux
ils vont dans un domaine
ils arrivent
pas à le révolutionner
mais là
je ne pense pas
que ce soit le cas
avec la smartwatch
attention
attention à ce que tu dis
je pense
souviens-toi des tablettes
depuis
je ne crois pas non plus
la smartwatch
depuis l'iPad
il n'y a pas eu de révolution
mais l'iPad
ça a 4 ans
c'est très récent
il y a deux grosses révolutions
mais qui sont cachées
c'est l'Apple Pay
et ça commence
à marcher très fort
aux Etats-Unis
l'Apple Pay
il y a beaucoup de partenaires
qui commencent à être convaincus
donc il y a quand même l'Apple Pay
qui va être
où Apple va devenir
un intermédiaire avec les banques
je ne suis pas convaincu plus que ça
là ça peut faire
un paquet de pognons monstrueux
et tu as aussi
j'en ai parlé longuement
c'est un peu mon dada
tout l'aspect santé
qui va être associé
à la fois avec les téléphones
et les monstres
c'est à dire que finalement
on part de produits technologiques
là on monte le téléphone
pour aller vers les services
donc finalement
ce que fait peut-être
ils ont toujours été très mauvais
sur les services
oui mais plus maintenant
oui en même temps
et bon d'accord
je vais faire un peu
démagogie un peu de rhétorique
mais malgré tout
on s'est aussi fait
beaucoup connaître
grâce à iTunes
oui c'est vrai
oui mais qui est le pire
logiciel au monde quoi
non mais c'est pas le contraire
peu importe
j'aime pas iTunes
oui non non
ça va y avoir
non mais il a raison
je suis d'accord
il a raison sur iTunes
dans le sens où
la vente de musique
ils ont vraiment réussi
à sublimer le truc
et à faire un truc
même si le logiciel est absolument
l'App Store aussi
oui l'App Store
donc en réalité
corrigeons un peu
ce qu'on disait tout à l'heure
ils se concentrent sur
deux trois produits
mais ils développent
énormément les services
voilà
c'est à 4 ans
moi j'y crois
ils vont faire un paquet de fric
c'est à 4 ans l'iPad
tu peux pas
oui mais ils ont plus
t'es en train de dire
ça fait un paquet de temps
c'est à 4 ans
on a entendu parler de l'Apple TV
qui devait être
cet écran fantastique
qui serait dans ton falon
et tout
il est jamais sorti
sur la Watch
ils sont super en retard
sur les concurrents
et franchement
il n'y a rien de révolutionnaire
dans ce qu'ils ont annoncé
ça veut dire que c'est un site
d'affaiblissement ça
à mon avis
s'ils continuent comme ça
je vois pas trop
leur part de marché baissée
les services
ils vont frapper très fort
ils ont une force de frappe colossale
avec leurs 100 milliards
sous le coude
oui mais ils n'en font rien
pour l'instant
ou alors ils attendent
d'avoir vraiment
un énorme paquet de pognon
pour acheter les Etats-Unis
mais il y a un truc
ou une piscine
ou un pays
une piscine
c'est pas une piscine
ils peuvent pas faire
des nouveaux locaux
c'est une mer
c'est une mer intérieure
entièrement carlée
qu'ils vont faire
c'est plus une piscine
ça serait bon ça
ils vont prendre
ils ont racheté la Méditerranée
ils ont des carrelages partout
c'est une piscine
c'est ça quoi
en tout cas c'est intéressant
je sais pas
faisons nos paris maintenant
non on va éviter
on va encore dire des collègues
moi je dis qu'Apple va baisser
moi je mise sur les services
Apple Pay
et le truc de santé
d'accord
allez News IT
Captain Web
c'est encore moi ?
ah bon d'accord
t'es tranquille ce soir
t'es venu avec The News
un chat mort
la main dans le slip
yahouk
ça c'est le podcast de l'enfer
je vais vous annoncer une bonne nouvelle
mais comme personne n'était au courant
et que ça existait
tout le monde va s'en foutre un peu
sachez que Google Earth Pro
est désormais gratuit
ah bah bravo
vous allez me dire
mais ça existait
ça existait ?
mais pas la version Pro
elle était payante
la version Pro était payante
et elle a porté quoi ?
alors la version Pro
peut-être un moyen
surtout pour les
pros des médias
peut-être
toutes les chaînes d'info etc
te permet de filmer en 3D
des scènes
des environnements
pour probablement
avec les droits
sur le truc
et d'avoir de la Super HD
sur certaines prises
de vue satellite
pour que la télé puisse nous sortir
ces trucs
alors ça coûtait pas extrêmement cher
parce que c'était 230 euros par an
ce qui est peanuts
pour une chaîne d'info
pour d'autres trucs
après ils ont peut-être
des accords spéciaux
pour ce qui est de la diffusion
etc j'en sais rien
mais en tout cas maintenant
c'est 230 euros
t'as même plus besoin de les payer
c'est entièrement gratuit
voilà
merci capitaine O.S.
Est-ce qu'on parle de Windows 10
parce que comme il y a eu
la fameuse
on parle de Windows 9 avant
bah peut-être ouais
alors Windows 9
oublions-le
il a disparu
il fera partie de ces
de ces logiciels fantômes
peut-être qu'en interne
il existait peut-être que
c'était tellement de la merde
que
bon j'ai pas vu
j'ai pas vu la conférence
où ils présentaient
tout leur nouveau truc
dont le fameux truc holographique
qui est
ah les fameuses lunettes
les fameuses lunettes holographiques
c'est la réalité augmentée
oui
alors on entend tout
et son contraire
t'as eu une opinion dessus
ou
c'est
c'est les preuves
enfin
c'est un petit peu
dans la
dans la suite
des Google Glass
pour le coup
qui viennent d'arrêter d'ailleurs
Google Glass
officiellement ils ont dit
oui on est en train
de se reconcentrer
parce que ça marchait
pas très bien
c'est la différence des Google Glass
où c'était uniquement sur un côté
là
le
truc de Microsoft
c'est la totalité
oui mais c'est très différent
parce que les Google Glass
c'est quelque chose que tu allais
transporter dans ta vie quotidienne
tu sais tu étais toujours partout avec
ça c'est fini ça
ils ont laissé tomber aussi
les Google Glass
bah oui
c'est ce qu'on vient de dire à l'instant
effectivement
donc
je sais pas
évidemment quand tu vois les vidéos
tu fais
putain c'est génial
mais en fait quand tu te retrouves
devant le produit fini
c'est un peu de la merde
on n'a pas encore
aujourd'hui on a
on a l'Oculus
tu ne vois pas
à travers
on a le truc de Sony également
qui est en cours
on a le
l'Olo
j'oublie toujours le nom complet
Ferrari
merci
le
l'Olo Ferrari
de Microsoft
mais on a quand même
l'impression que ça ne perce pas
ces trucs de lunettes
que sont en réalité augmentée
ou en réalité virtuelle
ça ne perce pas
entre nous
l'Orton Père
c'est encore l'Arlésienne
c'était déjà l'Arlésienne
il y a 10 ans
c'est encore l'Arlésienne aujourd'hui
l'Orton Père
excuse moi
mais sur le truc d'Oculus Rift
il n'y a pas vraiment
encore eu de
de marketing
de commercialisation
réelle là-dessus
tu vois ce que je veux dire
je n'ai pas vu
d'encampagne de pub
je n'ai pas vu de
non mais c'est vrai aussi
pour les autres réalités
dans les années 90
c'était pareil
oui c'est vrai
il n'y avait pas de commercialisation
non plus
il n'y avait pas de marketing
je trouve que ça reste
oui ça reste encore expérimental
c'est vrai
ça ne démarre pas
non mais attends
ça s'est arrêté pendant 20 ans
on va dire grosso modo
et là il y a un nouveau
une nouvelle expérimentation
avec les technologies actuelles
qu'on a
qui sont quand même
plus performantes
alors où est-ce que ça va aller
j'ai un doute
ah oui alors
on ne sait pas où ça va aller
quand Apple s'y mettra
ça marchera
peut-être
apparemment Facebook
aurait leur projet
avec Oculus Rift
ils ont toujours rien sorti
je crois vraiment
que c'est l'Oculus Rift
qui a tout changé
quand ils vont le sortir
en version définitive
qui se rendent partout
c'est là où ça peut
vraiment faire une différence
il faudra qu'il y ait
les logiciels qui vont
l'Oculus Rift
réellement c'est un
c'est une console de jeu
c'est pareil
oui mais c'est un prototype
d'un truc
tiré des années 90
qui a été remis
aujourd'hui à 9
mais aujourd'hui
on parle de Oculus Rift
demain ce sera une autre marque
qui fera la même chose
je croyais plus
en Google
les Google là
c'est plutôt
apparemment c'est un gros déjeuner
les mecs qui ont acheté
la perte de 1900 euros
doivent bien avoir les boules
doivent les avoir là
comme ça
mais c'est des balbutiements
encore ça
mais on va y arriver
à tout ça
je pense qu'on y arrivera
oui après
c'est des années à venir
mais ça a du mal
à sortir quand même
bah oui parce que
c'est peut-être
encore un peu tôt
pour Windows 10
c'est peut-être
parce que c'est pas pratique
justement je pense
que c'est la différence
il n'y a pas encore
vraiment de développement
là-dessus
il n'y a peut-être
pas encore d'utilité
je crois que c'est
la vraie différence
justement entre des boîtes
comme Google et Apple
on revient là-dessus
c'est que Google
ils ont de super bonnes idées
ils ont un recherche
et développement
assez balèze
mais ils n'arrivent pas
comme Apple
à te créer le besoin
tu regardes les glaces
et puis le design
tu dis
oh putain 1200 euros
ça va me servir à quoi
et tout
mais si Apple
sort le truc
au même prix
voire plus cher
il arrivera
à créer le besoin
et c'est là
en même temps
je ne suis pas sûr
que les projets de Google
soient des projets
entre guillemets
très grand public
par exemple
les Google Glass
honnêtement
tu n'allais pas voir
des mecs dans la rue
tout le monde acheter ça
tu vois
Apple c'est vrai
que tu vois
un produit sort de dire
tu dis
éventuellement
je pourrais l'avoir
si la moule ne coûtait pas
un bras
un truc
si ça coûtait 50 euros
je pourrais même l'acheter
ça pourrait être marrant
les Google Glass
il y a un côté luxe
chez Apple
ah oui évidemment
si tu as le téléphone
c'est ce truc qui te crée le besoin
depuis le début
ils ont voulu avoir
cette image de marque
bref
on verra
on verra l'avenir
seul l'avenir nous le dira
ah quelle belle parole
tu as vu par contre
qu'en Nouvelle Technologie
on parle de lunettes
ils ont trouvé
un moyen de teinter
tes lunettes
de la couleur que tu veux
de la force de teinte
que tu veux
ça s'appelle la radioactivité
ça s'appelle
quand tu rentres
dans les chouettes
de l'or de ton père
sauf que tu vois normalement
tes lunettes de vue
si tu veux
tu pourras
alors t'as un petit doseur
ou je crois même
via une application
via wifi
ça va pouvoir te teinter
les lunettes comme tu veux
c'est en pot de caméon
il les dépèse
dans une usine à taille
putain je parle de la vraie
truc high tech
vous avez même pas suivi ça
non non j'ai pas vu
pour le coup
en même temps
j'ai pas trop regardé
le bilan du CES
c'est là dessus
qu'ils ont dû annoncer
vous savez aussi
que les gens
qui ont les yeux sombres
bruns marrons
ils peuvent se les transformer
les yeux clairs maintenant
avec des nantis
non non
avec un procédé chirurgical
en fait
ça qui retire la mélaline
parce qu'en fait
pourquoi les gens
pourquoi toi par exemple
moi et toi par exemple
on a les yeux marrons
c'est parce qu'il y a
de la mélaline dedans
donc ils dépigmentent
par contre le problème
c'est qu'après
tu peux plus avoir
à nouveau les yeux marrons
tu auras forcément
les yeux clairs
et tu sais pas
comment vont être
tes yeux clairs
ah ouais
ça peut être un peu jaune
par exemple
ah des yeux jaunes
t'as les yeux piss
c'est pas naturel
tu fais dépigmenter
j'ai les yeux couleur piss
est-ce qu'on en parle
vite fait
Bill Gates
aussi a peur
il a peur
de l'intelligence artificielle
il a rejoint
beaucoup d'autres
Stephen Hawking
Elon Musk
Musk
Musk j'en sais rien
et d'autres
alors
le point commun
entre tous ces gens
c'est qu'ils vieillissent
donc qu'ils racontent
des conneries
et qu'ils ont plein de thunes
ouais
non mais c'est pas faux
et qu'ils se chient dessus
il y avait un point de vue intéressant
parce qu'évidemment
quand on parle de
danger de l'intelligence artificielle
tout le monde pense à Terminator
le super ordinateur
qui va contrôler les bons nucléaires
et créer des robots
pour le tuer
eux ils pensent
à des trucs différents
par exemple
il y a un exemple
c'est Bill Gates
qui disait ça
le plus préoccupant
c'est la possibilité
que la machine
se retourne contre l'homme
donc ça évidemment
classique
voilà
alors un exemple
que j'ai beaucoup aimé
prenons l'idée
d'un robot
à qui on leur signé la tâche
de faire sourire les gens
et sauf qu'au lieu
de raconter des histoires drôles
il entreprendrait
de leur paralyser
les muscles du visage
bah oui c'est le même but
ça marche mieux
et c'est plus économique
voilà
donc
et ça c'est vrai
que j'avais jamais pensé
au danger de l'intelligence artificielle
dans ce sens là
en même temps
il faut être un peu con
pour pas
c'est vicieux
bon là aussi
il faut attendre
quelques dizaines d'années
pour voir si l'intelligence artificielle
va nous contrer
c'est la fameuse singularité
je sais pas si on en est loin
ou pas
mais tout ça
je pense qu'on en est loin
ça fait 20 ans
30 ans qu'on en parle
non mais tout ça
c'est pour en arriver à quoi
à essayer de construire
des sortes de poupées gonflables
bonnasses
voilà
je crois que ça serait amusant
qu'il y ait une véritable
intelligence artificielle
par exemple pour le truc
d'Apple
il s'appelle comment
Siri
ça c'est vraiment merdique
sauf que l'intelligence artificielle
il y a aussi le truc
de chez Amazon
on a le truc atroce là
ah oui
c'est que t'avais parlé
il y a la fois là
allo non
O2
ou je sais plus comment ça
enfin un truc horrible
oui oui oui
ils ont commencé à parler de le
Alexa
shut up
imagine le truc
il peut rien faire
ils se contentent juste
de t'insulter en fait
l'intelligence artificielle
ils se contentent juste
d'insulter toute la journée
putain
donne moi des jambes
franchement dès que ça sort
ce truc
t'achètes un réveil
à l'intelligence artificielle
pour capter le web
putain
bouge ton gros cul
te commandes les pizzas
fils de pute
ça fait 4 heures
que t'as rendu
ouvrir ta boutique
bordel
j'ai pourri les chiottes
pour ceux qui ont envie
d'en apprendre plus
sur la singularité
on avait fait un dossier
avec docteur Non
dans le quadraperro
ah
c'était un apéro du Capten
ça remonte un peu
ça remonte un petit peu
il y a du nouveau quand même depuis
mais non non non
je pense que c'est encore valable
dans ce qu'on disait
on avait fait un dossier spécial
sur la singularité
avec docteur Non
je m'en rappelle plus
je t'avoue
je vous conseille de le réécouter
on parle de tout ça
d'accord
est-ce que c'est un dossier singulier
je m'étais endormi déjà
un peu mon neveu
Paris
Saint-Germain-des-Prés
ah
qui a-t-il
tu nous emmènes dans les beaux quartiers
dans les beaux quartiers
qui a-t-il là-bas
un nouveau McDonald's
un Burger King
non mieux que ça
un nouveau KFC
un Apple Store
le troisième de Paris
non ils sont enculés
je parlais qu'ils ont remplaçé ça
par une librairie
je sais pas ce qu'il y avait avant
c'est en fait
l'Apple Store
alors ça y est
c'est sûr c'est certain
oui pardon c'est ça
ils ont même commencé les travaux
apparemment ça va durer quasiment un an
donc on n'est pas pour de ne pas
c'est ça
dans le marché Saint-Germain-des-Prés
d'accord
ok
en face du Luxembourg je crois
ou à peu de choses près
c'est pas très loin
bah Luxembourg c'est un peu plus haut
mais
c'est pas très loin du marché Saint-Germain
bref
1300 m² de surface
sera donc le plus grand
ah
encore 1300 gâchés
alors je vous le dis tout de suite
mais ça attire les touristes
c'est bien
du verbe
c'est la nouvelle combinaison
entre le verbe et le verbe
c'est ça
entre le marbre
du verbe
je voulais pas un marbre
et de verre
donc du verre du marbre
des tables en bois
avec leur putain de monde dessus
dans des coffres forts
voilà
50-50-50
mecs payés par Apple
pour un touriste
avec un t-shirt bleu
achète achète achète
tu te sens pas du tout agressé
quand tu vas chez Apple
putain y'a des
ils ont en plus
ils ont tous leur espèce
d'uniforme bleu là
tu te retournes partout
on appelle ça les genius
c'est l'armée
ouais bah oui
je pense s'ils
s'exclient de mourir
pour leur
faut leur demander
ils le sont
rappelons que
les Apple Store
c'est une société
à part qui appartient
à Apple Store
déficitaire
déficitaire à mort
tu vas pas même
à Apple Store
parce que moi
j'ai plutôt l'impression
que c'est eux
qui se font agresser
je vais jamais
moi quand je lui vais
il y a une queue
de tel moment
parce que dès qu'il y a
un qui sort d'une porte
il y a 10 clients
qui lui tombent dessus
parce que pour prendre
un rendez-vous
il faut prendre 4 semaines
à l'avance
quoi cause
l'Apple Store
à Saint-Denis
y'a que toi qui y vas
d'ailleurs
c'est pas Apple
c'est Pol Store
j'aimerais que tu m'as dit
que l'Apple Store
où tu te fais agresser
par les mecs
parce que moi j'ai envie
d'avoir un rendez-vous
quand tu vas chez LIA
c'est pas l'Apple Store
chez Lidon non plus
je suis confondé
avec Darty
non non
en l'occurrence
la dernière fois
que je suis allé à un Apple Store
c'est celui d'Hong Kong
parce que je fous
le moins possible
les pieds là-dedans
je sais pas comment ça se passe
là-bas
mais en tout cas
en France
c'est exactement
les mêmes boutiques
sauf qu'il y a
énormément de vendeurs
je pense que
le salaire moyen
est moins cher
c'est impressionnant
parce que t'as plus
de vendeurs
que de clients
mais celui de New York
c'est pareil
ça c'est vrai
dans les hôtels
Hong Kongais aussi
oui
en France
c'est pas comme ça
quand on avait été au palais
pourtant il y a pas mal
de vendeurs quand même
c'est parce qu'il y a
plein de monde partout
là-bas
alors d'ailleurs
tiens un truc marrant
donc l'Apple Store
de Hong Kong
je digresse un peu
mais c'est pas grave
l'Apple Store
de Hong Kong
est dans l'IFC
qui est un immense mall
qui est dans la centrale
à Hong Kong
et figurez-vous
que dans cet IFC
que tu dois connaître
lors de ton père
on y avait dû
dans notre longue tournée
des centres commerciaux
de Hong Kong
notre marathon
du centre commercial
qu'on a fait
de nombreuses journées
on y est passé
et bien il va y avoir
un Big Fernand
qui va ouvrir
le truc incroyable
donc avec Sylvain
si tu m'écoutes
la prochaine fois
que je suis à Hong Kong
avant les barres à putes
on s'est déjà mis d'accord
sur les barres à putes
voilà
hamburger et barres à putes
c'est lequel ton barres à putes
préféré là-bas
alors ton père
il y en a tellement
le Dusk Tildone
est très bien
c'est celui avec
le petit bar
dans la rue derrière mon coque
tu sais t'as toutes les putes
qui sont sur les tabourets
et après t'as ce bar là
c'est pas celui
où il y avait
les deux lesbiennes britanniques
qui se roulaient des pelles
sur le bar
c'était l'autre derrière
d'accord
ah oui je vois bien
c'était sympa
là elles étaient trois
à se tripotaient sur le bar
c'était chouette
bref
je me rappelle
de lors ton père me dire
putain c'est le meilleur
moment de ma vie
la bière à l'homme
en train de mater ce spectacle
peut-être pas
j'ai peut-être pas dit ça
quand même
meilleur moment de ma vie
faut pas déconner
il me l'avait raconté
les larmes dans l'oeil
qu'est-ce que c'est
sur le bar
se jette de la bière dessus
il paraît que t'as sorti
avec le pantalon tout bruyé
c'était un beau moment
de paix
et d'amour
et de sérénité
en ce monde
bien glauque
ça a réchauffé mon petit coeur
et ton pantalon
et ton grand calçon
alors oui c'est assez
une news
dont je voulais vous parler
parce que c'est assez marrant
on parle beaucoup des drones
les drones qui survolent
les centrales
il y en a un qui s'est
l'Elysée
il y en a un qui s'est perdu
sur la plouse de la Maison Blanche
et puis aussi
mais l'Elysée en France aussi
et aussi au dessus du truc
où il y a les sous-marins
oui tout à fait
apparemment il va y avoir
le salon du drone
je ne sais où
oui
le salon du drone
non non c'est en déconner
probablement
oui non mais j'y crois
c'est depuis que j'ai vu
qu'il y avait un salon
de la cigarette électronique
je ne doute plus de rien
il y a vraiment ça
entre le salon de la mort
alors il y a
t'es vu qui vient de
s'en faire un nouveau truc
comme quoi la cigarette électronique
est 5 à 15 fois plus
qu'on s'est réjouillé
oui mais ça a été financé
par la industrie du tabac
on n'est jamais aussi bien
servi que par soi même
alors il y a
DGI
c'est une marque de drones
la plus connue
sûrement celle qui fait
les gros drones
celui que j'ai jamais utilisé
il vient
c'est DJI
qui est une boîte
taiwanese ou chinoise
je ne sais plus
et donc
donc on sait d'où ça vient
tous ces drones
devant ce bad boss
si tu veux
ils ont fait quelque chose
de très fort
le PDG a parlé
il fait ne vous inquiétez pas
nous connaissons
les problèmes
que peuvent poser nos drones
donc nous allons faire
comme à Tiananmen
alors les mecs se disent
mais comment je ne crois pas
je ne comprends pas
figure-toi
que dans le firmware
dans le firmware du GPS
il y a des endroits causés
comme des no go zones
où avant de rentrer dessus
le drone se désactive par l'humain
et refuse de rentrer dedans
et c'est déjà le cas
dans le firmware
sur la place Tiananmen
les drones n'ont pas le droit
de la survoler
ah c'est pas con
et oui
tu dois pouvoir le hacker
assez facilement
tu dois pouvoir probablement
le hacker
en tout cas ils vont faire
une grosse mise à jour
et là il y aura la maison blanche
et probablement un tas de merde
différentes
dans tout le monde entier
ce qui sous-entend aussi
c'est que les mecs
c'est un peu le principe
de la liste blanche
c'est-à-dire qu'ils vont rentrer
toutes les zones interdites
donc les mecs vont se dépêcher
d'aller dans le hardware
pour récupérer les zones interdites
oh cadeau
tout est dedans
en tout cas
j'adore le concept
franchement
j'aimerais bien voir la gueule
du firmware
de ces putains de trucs
le code
20 000 lignes
la liste blanche
et la liste noire
500 fois plus
bah s'ils commencent
à accepter les demandes
du service de renseignement américain
de la maison blanche
etc
ils n'ont pas fini
tous les Apple stores
sont interdits
et la zone 51
probablement
non mais on est au courant
maintenant la zone 51
il n'y a plus de secret
t'es au courant
de ce qu'on t'a donné
oui c'est vrai
il y a encore un doute
bon bah en tout cas
je trouvais ça assez marrant
donc surtout
si vous voulez survoler
les sites nucléaires
ou la maison blanche
ne mettez pas jour
le firmware de votre
ça c'est un conseil
de l'apéro du capitaine
bon et on termine
avec une news d'orcelle
parce qu'il y en a une belle
cette semaine
là tu peux sortir
tes saloperies
c'est à dire
comme saloperies
bah vas-y
on t'écoute
de quoi vous parlez
tu le déconcentres maintenant
tout ce que tu disais
à Mesbas
mais j'ai rien dit à Mesbas
la personne à l'intérieur de toi
ah mais non
j'étais possédé par
une ex de l'or ton père
c'est pour ça qu'elle disait
l'or ton père
je suis ta chaise pliante
pourrie-moi l'anus
notamment
d'accord
ok
en fait j'ai honte
mais j'ai pas testé le site
à ton père
ah j'ai testé moi
tu l'as testé
ah bah tu vas pouvoir
parle-en
parce que tu en parlais mieux que moi
donc résumons
d'orcelle a lancé
une nouvelle opération com
qui s'appelle
sans les mains
ah oui
et oui
et tu as une idée
quoi que
tu es toujours
à la pointe de l'innovation
on est pas le podcast
de référence high-tech
pour rien
donc
c'est pas de l'idée
dont on veut parler
c'est plutôt de leur truc
de com
en effet
donc explique le principe
plutôt que j'explique
c'est ça ?
je peux l'expliquer
alors le principe
est très simple
c'est donc
d'orcelle a évidemment
son vidéoclub en ligne
là sur internet
où tu peux regarder
un maximum
de films de boules
scénarisés
parce qu'attention
c'est des productions d'orcelle
avant de se prendre
une bite dans le cul
il y a un peu de dialogue
c'est pas le principe
c'est ce que tu fais
avec ta femme aussi
tu parles un peu avant
quand même
non mais ça va finir
quel grand poète
des temps modernes
attends
mets toi à quatre pattes
tu lui parles un peu
tu lui fais
tu fais la cour
ça finit quand même
avec la bite dans le cul
tu lui fais la cour
pareil
faut pas non plus
quoi cause ce grand romantique
on a l'impression
qu'il est en train de parler
à une bête
c'est comme le docteur Paul
du calme
ça va bien aller
ça va bien se passer
tu vas bien se placer
tiens mets toi là
mets cette boule dans la bouche
tu vas un coup ça
pour mettre
entre ton front et la chaise
oui c'est ma testicule
oui c'est sympa ça
par exemple
oui elle est sur ton oeil
oui tu le vois rien
c'est normal
reprenons le cours
de l'émission
mais t'arrives pas
tu repens le soir chez toi
tu fous pas tout de suite
la pile dans le cul
à ta femme
mais qui a dit ça quoi
tu te sembles étonnée
il y a un peu de dialogue
et tout
bah oui c'est un mal
c'est la vie de toujours
je parle de pile de boule
comment tu compares ça
avec ta vie sexuelle mec
non il a pas dit vie sexuelle
il a dit vie de famille
ah oui il a dit vie de famille
il a dit vie de couple
il a pas dit vie de couille
ok arrêtons ce sujet
parce qu'avec ta femme
ça finit
puis on porno dans le lit
quand même
donc bon
oh la la la la
ça finit seulement quoi
la seule différence
c'est que c'est pas sur internet
je ne parlerai pas
de ma vie privée
c'est pas le dernier
à décharger non plus
oh la la la la la
et Captain Web
reprend en main cette émission
ça glisse là
laissez moi finir
c'est le cas de le dire
je vais aller rater
avec un peu de dialogue
donc en l'occurrence
Dorcel
qui apparemment doit avoir
évidemment doit être
concurrencé par Pornhub
et tous ces sites de boules
où une scène de 3 minutes
suffit à se branler
des sites de boules
qui ont du contenu illégal
puisque je ne suis pas sûr
qu'ils soient propriétaires
de tout ce qu'ils diffusent
en fait il y a plein
je crois qu'ils ont des accords
je crois qu'il y a plein
de boîtes de cul
qui mettent des extraits
justement pour attirer
sur leur site
il me semble qu'ils ont
des accords de diffusion
je pense que c'est
des trucs de niche
par exemple les sites
de foot fétiche
de l'ordre de ton père
tu vois
il n'y a que des petits extraits
je ne regarde pas
de foot fétiche
je crois que même
les grosses boîtes
je ne sais pas si
c'est comment ce truc là
fin des 90
qui a fait un carton
qui était un truc amateur
Bank Bross
ah oui
le fameux Bank Bross
ça existe toujours
je crois que c'est devenu
un des gros piliers
de l'industrie
ou j'ai acquis
à l'adulte
c'est un peu moins gros
quand même
comme piliers
j'en parlais avec
un invité
c'est de l'amateur
je crois que c'est quand même
pas comparable
avec un gros
de l'agence to geek
et il m'expliquait
que le business
de Jackie Michel
c'était un truc de fou
ça ne t'aide pas
tu sais qu'il voulait
venir ici
mais ton père dit non
qui ça Jackie ou Michel
mais c'est deux mecs
bon non mais oui
c'est bien aussi
le pornoguier
je sais que tu connais bien
quoi qu'os mais bon
non bref
ok reprenons
revenons au sujet
donc les mecs
il y a un mec du marketing
chez Dorcel
qui s'est dit
ouais c'est bien et tout
il faudrait faire découvrir
un peu nos films
qui ont un peu plus de scénarios
le problème c'est que
si les mecs ont le temps
de se branler en regardant le film
forcément on perd le truc
et donc là il y a un autre
Jenny Chez
qui a dit
c'est super simple
c'est une boîte de com
en fait
c'est pas un Jenny Chez
d'accord ok
une boîte de com
donc les mecs se sont dit
si on les oblige à utiliser
les doigts de leurs deux mains
pour mater le film
et bah ils pourront pas se branler
en même temps
évidemment c'est
c'est moche quand même
d'empêcher les gens de se branler
il y a 50 moyens
de contourner le truc
mais l'idée c'est que
sur le site en question
parce que je sais pas
c'est un site dédié
voilà
t'es obligé d'appuyer
sur 7 ou 8 touches
de ton clavier
en même temps
non non c'est 4 touches
c'est ASPL
voilà qui sont à l'autre bout
l'une de l'autre
donc à moins d'avoir
des très très gros
c'est ASPL c'est ça
et ça il y a avec
tes grosses mains
l'autre ton père
ah ouais c'est difficile
ah ça tu irais bien
l'autre ton père
il y arrive
avec une main il y arrive
il y arrive avec une seule main
non mais surtout
ça a été instinctif
elle entraîne en une semaine
il a le temps de prendre
le rythme
le mec sa main se pose
directement là dessus
avec deux doigts
il arrive à me faire
4 touches sans problème
c'est vrai que c'est pas mal
mais c'est sûr de faire
tu peux utiliser
tes doigts de pied aussi
par contre l'autre ton père
il se demanderait d'enlever
tes doigts de pied
ou des billes de plomb
ça veut dire qu'il l'a fait ça
mais non j'ai pas fait
j'apprends ce soir le truc
ouais bien sûr
non mais effectivement
il y a des mecs sur twitter
qui ont trouvé le système
avec des pièces de monnaie
scotchées entre elles
qui posaient sur chaque plan
quelques heures après
je crois à peine
il y avait des mecs déjà
qui balançaient des scripts
à mettre dans Firefox
qui simulent
la puite
le but évidemment
n'est pas d'empêcher
les mecs de se branler
mais de faire une opération
de com
comme quoi les mecs
pour se branler
ils sont prêts
ils sont prêts à tout
je vais donc immédiatement
taper ça en les mains
parce que du coup
j'ai même pas vu le site
c'était X illimité
autre chose à le site
je sais pas si c'est encore
c'est original
c'est marrant
ça a bien marché surtout
ils sont arrivés
sur twitter
dans les top 4
très très bonne opération
de com
des hashtags
les plus toutés
bon en tout cas
c'était une opération
c'était marrant
d'ailleurs
pour en revenir
j'ai tweeté
un petit gadget
pour
évidemment
on en attendait pas moins
ce qui fait que
j'ai été repris
dans quelques journaux
quand même
un metro news
et je sais plus quoi d'autre
c'est une blague
toi aussi t'es un blogueur
mon tweet est retourné là-dedans
si tu veux
et donc
le bon plan de couacos
pour battre des films de cul
sans les mains
en gros c'était ça
oh putain
c'est un truc qu'il faut que tu mettes
sur ton CV
en gros c'était ça
et
ton dossier presse quoi
le truc de loup
et donc
Gislin m'a recontacté
et Gislin se propose
de revenir
avec des dorsal girls
et tout
dans la cave
ah ouais vas-y
c'est longtemps qu'on a pas reçu
de dorsal girls
c'est l'occasion
on va reparler
ok bon voilà
donc là sur ce finisson et news
qui ont été éprouvantes un peu
on va passer à un truc
un petit dossier
bande dessinée
voilà
ça nous change
bonsoir
je déconne
c'est quoi
moi du coup
avais-tu nous parlé ce soir
alors
ok
alors chers amis
j'imagine que vous avez tous
lu un petit peu de bande dessinée ici
un peu
un petit peu
je sais que notamment
toi alors ton père
tu es un peu
un peu adepte
tu connais un peu la bande dessinée
j'ai vu chez toi
des trucs un peu
éthiques
j'ai plutôt de la bande dessinée
européenne
oui c'est vrai
mais grâce à toi
tu m'as fait connaître
notamment Watchmen
si ma mémoire est bonne
tu me les avais prêtées
et tout un autre chose
effectivement
tu m'as fait un peu découvrir
la BD américaine
oui mais aussi
notre ami Antistress
oui
qui est aussi
un amateur
de bande dessinée américaine
notamment
qui connaissait très bien
les BD Frank Miller
Alan Moore
et compagnie
c'est lui aussi
il aime bien Watchmen
tiens d'ailleurs
juste un petit aparté
avant que tu commences
ton dossier
il y avait un
il y a un bouquin
très sympa
je ne sais pas si on le trouve encore
c'est de Scott McCloud
ah oui c'est un classique
c'est un grand classique
je ne me rappelle plus
exactement le titre
mais c'est
c'est l'histoire
de la bande dessinée
c'est l'histoire de la bande dessinée
il y a deux tomes
mais c'est surtout le premier
qui est hyper intéressant
je ne me rappelle plus le titre
mais c'est
tapez Scott McCloud
dans Google
vous trouverez rapidement
Scott McCloud
et c'est vraiment exceptionnel
c'est vraiment un lien
c'est un petit peu centré
sur la bande dessinée américaine
mais pas que
c'est vrai ouais
c'est vrai
et donc c'est évidemment
en bande dessinée
c'est une bande dessinée
sur la bande dessinée
tout à fait ouais
il parle notamment
d'un des plus gros auteurs
de bande dessinée américaine
qui s'appelle
Winsor McClay
je ne sais plus
je suis embrouillé
donc le mec
il a dessiné
Little Nemo
donc ça c'est
début du 20ème siècle
donc on est en 1905
et c'est un des monstres
de la bande dessinée
comme par exemple
Hergé
ou Franquin
voilà c'est un peu
c'est des figures
fortes
et là je vous parle
d'une autre figure forte
aujourd'hui
mais là par contre
un peu plus tard
puisqu'on est dans les années 70
qui s'appelle
Richard Corbin
donc Richard Corbin
on peut dire ça
comme ça en français
donc vous savez tous
c'est un pseudo
non non c'est son vrai nom
il me semble que c'est son vrai nom
mais oui
il n'a pas vérifié
son Wikipédia
il n'a pas ouvert la fiche Wikipédia
si si non mais
il me semble que c'est son vrai nom
enfin c'est pas son vrai nom
enfin limite peu importe
c'est important
c'est un américain le gars
il faut savoir
et c'est une sorte de redneck
puisque ce mec là
est né dans
le
Missouri
exactement
il a 75 ans
et c'est un type
qui donc
alors
je disais un peu
contrairement à ses héros
de bande dessinée
tiens si tu veux
on peut mettre les images
donc
voilà pour les gens
qui sont sur le chat
ils vont pouvoir voir ça
donc voilà
moi je suis un gros fan
de Richard Corbin
c'est un type qui vient
de l'underground
ce qu'on appelait en 1970
il y avait notamment
Robert Crum
de l'entendre
on lui parlait certainement
c'était le magazine
Heavy Metal
alors absolument
et donc c'était un des piliers
du magazine Heavy Metal
c'est le truc que je connais un peu
de Corbin
dit-il en regardant la fiche Wikipedia
en France
non non non
c'est le truc que je connais
parce que
voilà
mais en fait
j'avais déjà découvert ça
parce que mon père lisait
l'école des savannes
il lisait Metal Hurlant
il lisait
les BD de Bilal
Druyer
etc
toute l'époque en fait
en 1970
où il y a eu une sorte
de Noebius
il était dans l'école du savannes ?
Noebius notamment
non il n'était pas dans l'école du savannes
par contre il a commencé
à être édité
par les humanoïdes associés
qui étaient
notamment eux
qui ont édité
à l'époque
Rang Xerox
si je ne me trompe pas
donc Rang Xerox
c'est Liberator
c'est un auteur italien
qui avait cette espèce
de robot
complètement fou
monstrueux
dans un Rome futuriste
hardcore
parce qu'il faut comprendre
un truc c'est que
au début des années 80
enfin dans les années 70
il y a eu une sorte
de mouvement
des auteurs de BD
qui venaient des Etats-Unis
qui disaient
on a envie de faire
une BD un peu différente
une BD un peu décomplexée
sans tabou
sans
qui s'éloigne un peu
des comics
voilà
qui s'éloigne des comics
et surtout qui est libre
et d'ailleurs en France
il y a eu ça aussi
avec des auteurs comme Moebius
par exemple
des auteurs comme Bilal
des auteurs comme Druyer
et aussi
par exemple
des auteurs
comme Wolinsky
dans un style
beaucoup plus différent
beaucoup plus presse
mais il y avait eu
un espèce de mouvement
de libération
on s'est dit
maintenant on peut faire
de la bande dessinée
décomplexée quoi
voilà on a vécu Tintin
on a vécu Franquin
on a vécu Hergé
etc
maintenant on a envie
de faire des trucs
qui soient même violents
et donc
Pepe Moreno par exemple
Pepe Moreno
avec
Jenny Kong
oui je m'en rappelle
voilà
donc c'est toute cette période
un peu folle
où on pouvait faire
de la BD graphique
hardcore
violente
et qui se lâche
et donc
Corbin il fait partie
de cette période là
de 70
donc c'est un mec
qui vient à la base
de l'animation
donc c'est un
professionnel d'animation
donc c'est un type
qui a un background
artistique
et technique
derrière
très très élevé
donc c'est un mec
qui est très très bon
en technique
et bon le type
il a passé toute sa vie
dans sa ferme du Kansas
plus ou moins
et il a passé sa vie
à dessiner des monstres
des décors apocalyptiques
et alors
alors
Toiko ça va te plaire
parce qu'il est spécialisé
en fait dans les femmes
à gros seins
ah oui
ah bah ça
ça je m'en souviens
il aime les femmes
qui ont des pères
de nibards énormes
ah bah c'est bien
voilà
c'est le rouspéyeur
de la BD quoi
c'est lui
c'est lui qui avait fait
le truc avec
les dinosaures
ah oui exactement
Reaping Time
c'est quoi le rapport
entre les gros seins
et les dinosaures
bah si parce que
si parce qu'il y a
des dinosaures à gros seins
il y a des
non mais il aime bien
il avait bien dessiné
des femmes nues
sur le gros seins
et sur les dinosaures
ah ouais c'est pas mal
comme ça ouais
un peu l'Amazon
de la préhistoire
oui c'est ça ouais
un peu ouais c'est ça
c'est un mélange de tout
en fait
c'est un mec qui a inspiré
énormément de la fantasy
et de la science fiction
et d'ailleurs il y avait
quand on avait fait la TG
avec toi
le père
je vais me permettre
de te couper
d'ailleurs
chère auditrice
si tu as des gros seins
tu peux envoyer
des photos
sur l'email de l'or
ton père
il me les transfère
merci
n'hésitez pas
il y avait Moevius
qui était là
et qui parlait
un des bijoux
de la bande dessinée
une de ses références
c'était Richard Corben
avec un de ses premiers albums
qui s'appelle Rolf
donc c'est l'histoire
on en parlait plus tard
c'est l'histoire d'un homme
c'est pas un glou garou
c'est un chien garou
voilà parce que
alors le truc
grosso modo
la BD de Corben
c'est souvent les thèmes
très série B
un peu SF
fantasy
ouais fantasy
SF
c'est un peu les deux
et c'est souvent
des histoires un peu
vraiment
où il y a de l'humour
où c'est un peu débile
où c'est des mecs
barraqués
un peu teubés
qui vont se sauter
des grosses bonasses
alors c'est pareil
c'est super bien dessiné
mais quand le mec
se tape la meuf
tu le vois en train
de la baiser
vraiment
il n'y a pas de
on y va
allez
paf je te tronche
et après
quand il expose
un mec
c'est une version
Captain Web
sans dialogue
souvent la meuf arrive
elle lui fait
oh là là
quel grand pénis
donc il a bien aussi
dessiné des mecs
avec des très très longs pénis
ah d'accord
voilà donc notamment
il y a une BD de Pigor
où à un moment donné
il se retrouve attaqué
par des sortes de fémères
il paraît que tu as posé nu
pour lui lors de ton père
à l'époque
ouais il y avait un problème
si tu veux
c'est qu'elle dépassait de la case
alors oui justement
il paraît qu'il a changé
sa feuille à 3
pour une feuille à 1
ouais c'est vrai
mais il me semble
que Corben s'est beaucoup
inspiré lors de ton père
ouais
et donc il y a une de ces BD
justement où il est attaqué
par des sortes de fémères
qui ont une espèce de dieu
donc c'est un espèce
de phallus géant
avec des yeux et tout
et elles sont comme ça
oh comme il est mignon
et tout
et on va faire un sacrifice
aux dieux
et donc les
oh regardez
Pilgor
on fait un peu penser
au regard japonais quand même
au hentai là
bah c'est un peu
les mêmes délires quoi
et il fait
oh regardez Pilgor
bah ça c'est une parodie Pilgor
il fait oh regardez
Pilgor a une grosse bite
on va le sacrifier
donc ils ne vont pas le tuer
ils vont lui couper la bite
voilà
au dieu pénis
donc c'est un peu chelou
comme ça
il faut voir qu'il y a un style
très particulier
très coloré
très graphique
très fort
très réaliste
et en même temps
c'est à la fois caricaturé
et à la fois
enfin il faut regarder
parce que c'est
je ne sais pas comment dire
mais c'est jamais kitsch
paradoxalement
alors que c'est quand même
un peu bizarre
surtout le truc
Quaco ça c'est pour toi
c'est que
comme il vient de l'animation
il a une approche
de lecture
qui est extrêmement
cinématographique
d'accord
c'est pour ça qu'en fait
on plonge dedans
c'est lui qui bossait beaucoup
à l'aérographe aussi
ah voilà
il a énormément
l'aérographe
on n'est pas encore
en technique
maintenant il fait beaucoup
de
ah oui
je vois
je regarde
en effet
il y a des
oui oui
c'est du
n'hésite pas à faire défiler
alors ton père
c'est du
du 95
ah oui
c'est ça quoi
donc là
c'est bien
on va parler de Rolf
là justement
donc Rolf
c'est son premier
donc là
c'est la première bande dessinée
donc c'est l'histoire
ça se passe
dans un univers
plus ou moins fantastique
où c'est
des sortes
de rois et reines
et des magiciens
et il y a un chien
qui est amoureux de sa maîtresse
et il y a un méchant
prince débile
et il dit
je vais me marier
et le petit chien
il est dégoûté
et donc le magicien
pour se venger
je sais pas trop quoi
il transforme le chien
en humain
mais ça rate en fait
ça marche pas
donc en fait
ça devient une sorte de chien garou
d'accord
et ensuite la maîtresse
est kidnappée
on sait pas pourquoi
par des sortes
de orques nazis
donc elle est
enfermée dans une fonte
par des orques nazis
enfin ils font penser
plus ou moins
des nazis
et puis donc
Rolf va les délivrer
alors c'est
voilà c'est un peu
le début de Corben
je sais pas
quel personnage
ça l'a
mais ça l'air
d'être un peu
un autoportrait
ça sent complexe
quand même
la gueule
c'est la sienne
alors Richard Corben
c'est Den
effectivement
et puis après
je suis pas sûr
qu'il était gaulé comme ça
il était baraqué
alors après je sais pas
c'est un mec
qui était assez physique
en fait mais
bon je sais pas
s'il a été mempré
comme ses personnages
voilà
donc c'est Raymond
le paisible
pays de Canis
on a quel membile
en nous
cette fille
a des prétendants
dont Raymond
a pensé sans doute
un nouvel vol
heureusement
elle a fait aussi
un chien Rolf
il est hors de monstre
sur ce qu'il peut
Michio
il a aussi fait
la belle de
Wolferton
donc là c'est
grosse récompense
à qui débarrassera
le pays du démon
qui le hante
mais quand le seigneur
se présente sur lui
il dépose
et là il a le goût
enfin il est tout
de l'héros débile
et ensuite là
en 78
donc là c'est
c'est un mec
qui galérait en fait
après
il aurait pu
bosser chez Disney
toute sa vie
il gagnait plein de pépettes
mais il a préféré
faire son truc à lui
on le connait
des mecs comme ça
qui galèrent un peu
et c'était
plus difficile pour lui
parce que effectivement
c'était difficile
de vendre ça
à l'époque
surtout aux Etats-Unis
et heureusement
il y a eu en France
il y a eu
il y a eu une associée
qui sortait ça
donc il a pu sortir
sa quête
s'appelle Den
donc 8 tomes
un chef d'oeuvre
c'est son chef d'oeuvre
en fait
ça c'est complètement
incroyable comme truc
mais j'ai une petite anecdote
d'ailleurs sur Corben
il paraît qu'il froidait
la RTP
il paraît
je sais pas
je sais pas trop
s'il y avait des métros
dans le Grand Sass
je sais pas si ça
il y avait des bus
en tout cas
alors il faut voir Corben
parce que Corben
c'est des graphismes
c'est hallucinant
c'est à dire que
toutes les cases
sont d'un niveau
toutes les planches
sont d'un niveau graphique
qui est vraiment très élevé
il n'y a rien
qui est
techniquement impressionnant
donc c'est une sorte
le magicien d'oze
en fait à sa version
donc c'est un espèce
de geek
qui se fait chier
donc il retrouve
les plans
de son oncle disparu
et il décide de créer
ah c'est une machine
à voyager dans le temps
et tout
donc il crée une machine
à voyager dans le temps
c'est une espèce de geek
avec des petites lunettes
tout grégalées
et là
il se retrouve
transporté dans une autre dimension
où là il serait
un espèce de mec
super barraqué
avec une queue énorme
donc dans les n 1 et 2
en fait le mec
se balade tout le temps
un poil
je suis dessus là justement
c'est pas une queue énorme
non plus là
faut pas
ah mais non
c'est parce que là
tu le vois sans repos
bon non mais
comparé à moi
si tu veux
je veux pas te déprimer
Manox
bon c'est pas non plus
et donc
alors ton père
il est au genre
donc à l'époque
effectivement
aux Etats-Unis
c'était un peu genre
oui non quand même
le mec le héros
il est tout le temps
un poil
ça passe pas
ça passe pas quoi
et en plus
c'est la meuf aussi
qui est rencontrée
elle est tout le temps
un poil
tout le monde est un peu
tout le temps à poil
dans ce truc là
c'est pas du comics
c'est la DC
ah non non
là on est dans le
c'est l'underground
quand même
mais c'est hyper bien découpé
hyper bien fait
il y a un vrai scénario
sur 8 tomes
avec des
des rebondissements
avec
un de ses ennemis
c'est un mec
c'est une sorte de type
avec une coupe au bol
à moitié à poil
lui aussi
c'est Captain Webb
impuissant
puisqu'on prend la scène
qu'on voit
ah bah c'est Captain Webb
il est avec la copine d'Oden
et il lui met des claques
comme ça
il fait vas-y vas-y
c'est pas le genre de mec
qui a parlé à sa femme
avant de l'enculer
ah non non
le problème c'est que lui
il lui claque la gueule
il fait
vas-y suce-moi
c'est quoi Cos en fait
ah non non
moi je suis pas comme ça
je veux te dire que
toi tu parles pas
je dialogue justement
j'aimerais un exemple
de dialogue
dans ce que
j'allonge le truc quand même
attention
non mais
bon on en parlera plus tard
en after
mais voilà
j'ai pas vu beaucoup
souvent de méchants
immortels
qui ressemblent
à des comptables
de service
avec une coupe au bol
et une toge
c'est assez
impuissant
c'est quand même assez rare
voilà donc
ça c'est
sa grosse sœur
ensuite il y a
monde mutant
donc Yann Strad
c'est son auteur fétiche
donc là c'est
pareil toujours
il y a des personnes
un peu bizarres
donc là c'est dans un truc
post-apocalyptique
avec Dimento
c'est une sorte de
bené
bené pardon
une sorte de neuneu
en fait de service
qui découvre le monde
et qui est amoureux
d'une fille
mais il y a une espèce
de
donc c'est un monde
où tous les mutants
se bouffent entre eux
c'est assez glauque
mais pourtant
il y a vraiment
une profondeur
dans les personnages
ils ont tous
une sorte d'émotion
ils en chient vraiment
ils sont très
humains
paradoxalement
et alors là
c'est intéressant
dans cette BD
parce que
visuellement
c'est magnifique
il n'a pas utilisé
de palette de coloris
c'est à dire
les couleurs
chez Corben
c'est toujours un truc
qui a été
c'est pas du
monochrome
mais il a des gammes
de couleurs
qui sont quand même
très spéciales
oui c'est ça
en fait c'est quand même
hyper coloré
oui c'est hyper coloré
mais en même temps
il joue seulement
sur certaines couleurs
dans ses planches
oui
c'est pour essayer
de donner des tons
il est souvent
dans les tons chauds
que tu trouves pas ailleurs
genre des oranges
un peu mélangées
avec du rose
c'est très
c'est lui du 3 orange
CGA
sur certaines planches
oui
alors après il expliquait aussi
c'est qu'à l'époque
il a été sur
quand il a commencé
en la grande
il n'avait pas
beaucoup d'argent
pour ses trucs
donc il était sur
des trucs d'impression
qui étaient un peu cheap
et qui n'arrivaient pas
forcément à faire bien
ressortir
il y a comme une partie
qui est voulue
parce que c'est pas
des couleurs
que tu
même en les dégradant
beaucoup
si tu veux
t'as comme une palette
de couleurs
très particulière
oui c'est vrai
c'est assez saturé
en fait
et avec du noir
aussi
pas mal de noir
et il a eu sa version
des contes
des mille et une nuits
donc c'est des mille et une nuits
mais version Corben
donc forcément
avec des meufs
avec des gros seins
et des mecs
qui décompent la gueule
pareil
alors ça c'est un album
impressionnant
visuellement
c'est impressionnant
mais c'est aussi
très facile à lire
parce que
c'est hyper bien construit
c'est hyper bien
les mises en scène
sont impeccables
c'est comme un film
en fait
une fois qu'on est plongé dedans
c'est comme un film
après le truc c'est que
je peux tout à fait comprendre
que les gens n'aiment pas du tout
le genre de dessin
parce que c'est très particulier
donc
c'est pas
forcément facile à regarder
je mets moins les histoires
en fait
les histoires c'est de la série B
plus ou moins
mais c'est assumé
c'est complètement assumé
mais c'est de l'underground
ensuite donc
Rip in Time
on en parlait tout à l'heure
donc avec les nanos
Brutjohns
donc le truc
dans les équités dinosaures
alors moi j'adore
une de ces histoires là
ça pourrait être ça
c'est un film génial
donc c'est un mec
qui est dans sa bagnole
avec sa meuf
un flic
avec une sorte de petite bourge
et donc il s'engueule
et tout
voilà
problème de classe sociale
et tout le bordel
et
tiens il va dire
ah tiens tu fais chier
je vais acheter une bouteille
de champagne super chère
pour les prendre en tête
tes parents
et là ah
il arrive braquage
donc un couple aussi
avec un couple
donc là
du ghetto
qui arrive et tout
alors ah tiens je suis un vrai flic
tiens je vais te poursuivre
et tout
donc pour cette poursuite
de bagnole
et là boum
il défonce un mur
et il se retrouve où
dans une base secrète
du gouvernement américain
qui a pour but
de voyager dans le temps
mais attention
le flic est le méchant
il continue à se poursuivre
quand même dans la base
ils empruntent tous les deux
un vaisseau
et là
trinc
il se barre
à l'air des dinosaures
c'est vraiment très série B
ah ouais c'est très série B
c'est très bien fait
est-ce que
c'est là si tu peux regarder
Rip in Time
si tu veux mettre dessus
c'est ce gris comment
Rip
c'est
comment ça s'appelle
temps déchiré
vas-y tu peux
vas-y
et donc
mais graphiquement
en auréblant cette BD
mais
les dinosaures sont super bien dessinés
les vaisseaux sont super bien dessinés
les paires de sang aussi
ouais
et il y a vraiment
il y a tout un mécanisme dramatique
durant toute l'histoire
qui
qui est
qui fonctionne à fond
moi cette BD
je les ai accrochés totalement
et pourtant il y a des trucs débiles
où le mec
tire sur des dinosaures
avec son 9mm
est à l'autre
qui viole la meuf
à côté d'un T-Rex
enfin bon c'est des trucs chelous
mais
mais c'est quand même
très prenant quoi
après il a fait un truc
qui s'appelle Profondeur
c'est une série
ou c'était une
non c'était une série non
non non non
c'est un
c'est juste une BD
c'était sorti sur USA Magazine
à l'époque
il y a eu Ogre en 79
donc ça c'est
le truc un peu psychédélique
après il y a eu Jeremy Broad
ça aussi c'est
un des BD préférées
qui est incroyable
c'est deux agents spatiaux
qui partent dans l'espace
et là ils sont dans l'espace
et tout
il y a une transmission
qu'ils les disent
ah les autochtones
sur une autre planète
et sincèrement
j'ai jamais vu
un détournement
aussi étrange
que ça
c'est à dire que le mec
en fait se retrouve
dans une sorte de
emmêlé
en fait il est vu
comme le sauveur
de cette espèce
d'autochtone
donc c'est une espèce
extraterrestre
mais évidemment
dans tous les trucs
de Corbeine
il y a beaucoup de sexe
il faut essayer de comprendre
que c'est mélangé à ça
donc il y a des relations
humaines extraterrestres
qui sont mises à nu
de manière très crue
et c'est toujours
à mon sens
assez intéressant
parce que ça permet vraiment
de casser
on y va sans tabou
ensuite les profondeurs
donc là c'est
c'était une petite BD
où c'est
plus
c'était une nouvelle
et il y a une de mes nouvelles
préférées là dedans
je sais pas si c'est 4 pages
je crois
où c'est un couple
qui se retrouve
perdu en mer
accroché à un bout de bois
en fait
et ils essayent
ils essayent de survivre
il y a eu des films
sur ce film
oui non mais je veux dire
la BD m'en rappelle quelque chose
tu l'avais non ?
je l'ai toute quasiment quoi
tu les trouves encore
les BD ?
alors j'en parle juste après
c'est très compliqué
ensuite il y a eu Child
ça c'est sa version
de Frankenstein
aussi très particulière
puisque là il s'est dit
tiens je vais
je vais en faire Child
mais donc c'est un mec
qui crée
la vie
à partir de membres découpés
donc il trouve
le corps d'un colosse
mais par contre
il trouve qu'une tête d'enfant
une tête de bébé
d'un an et demi
donc en fait
il greffe la tête
d'un enfant
il y en a pas
la tête d'un enfant
d'un an et demi
sur le corps du colosse
donc tu as l'espèce de bébé
qui est là
papa
maman
caca
et en fait
il paraît qu'il est extrêmement fort
il tue tout le monde
malgré lui
donc il écrase des gens
donc il se fait tirer dessus
mais il y a
vraiment un truc dramatique
dans cette histoire
il y a vraiment une profondeur
des personnages
malgré tout
qui peut être un peu
comme ça
superficiel
ouais
mais il y a vraiment
quelque chose
à chaque fois
de construit quoi
alors après il a eu
cette version
avec Ellison
d'un gars
un chien
tu connais bien
mais si si
c'est Beacon Blood
ah peut-être
si c'est son gars
et son chien
c'est un truc
apocalyptique
ou c'est un
ah pardon
oui
qui a été adapté en film
avec Mel Gibson
voilà
non non
c'est pas Mel Gibson
mais c'est le mec
qui jouait dans
Miami Vice
Don Johnson
très bon film
d'ailleurs
qu'il faut voir
sur le thème aussi
qui recoupe
les thèmes des Murlocs
etc
ouais ouais
donc ils ont fait
cette version là
avec Corbin
Ellison a fait
cette version là
avec Corbin
qui est assez génial
c'est pareil
c'est postérieur au film
ou c'est antérieur au film
non c'est postérieur
c'est postérieur
mais pas tant que ça
puisque c'est sorti
en 89
non on s'en fout un peu plus
celui-là
il est quand même sorti
en 89 ou 90
donc il est un peu plus vieux
mais là dedans
c'est vraiment
des jeunes adolescents
c'est des gamins
qui ont 13, 14 ans
15 ans
pas plus
donc c'est postapo
avec que des enfants
c'est pareil
le mec rencontre une meuf
il la saute
et tout
ça semble être
la baseline
de toutes les histoires
ouais
c'est du sexe
de la violence
donc basiquement
mais là dedans
c'est pareil
le rapport qu'il y a
dans cette BD
entre le gamin
et son chien
t'accroche tout de suite
c'est pas la meilleure
graphiquement du tout
mais c'est comme ça
que j'ai découvert
Corben
que j'ai redécouvert
parce que quand on était
gamin
j'arrivais pas vraiment
à voir
tu te concentrais
sur les grosses paires
de ça
ouais mais ça me semble
un peu compliqué
en fait d'approche
parce que c'était
très graphique
et tout
et quand j'ai vu
je l'ai acheté par hasard
en fait
parce que je trouvais
la couverture marrante
et je me suis dit
putain le mec
j'ai eu l'impression
de regarder un film
en fait
et je me suis dit
mais c'est génial
et après j'ai suivi
les autres
après il a refait
une version de Hellblazer
dans John Constantine
je sais pas si vous connaissez
non
c'est un comics
ou c'est un
c'est un gars
qui a fait un paquet
avec le diable
c'est ça exactement
alors il a fait
il y a eu plein de trucs
il y a eu un film
il y a le film
avec Taylor Hughes
alors le film
n'a rien à voir
vraiment avec
il y a une série en ce moment
oui
qui est beaucoup plus proche
de la BD
la série
et donc il a fait
cette version avec
Alzzarello
c'est récent
ça a même pas 10 ans
je crois
10 ans peut-être
et alors
excellent
ça se passe dans un pays
pénitentiaire américain
donc là il a retranscrit
donc tu peux le voir
sur le truc
il a retranscrit
vraiment très bien
tout le pénitentiaire américain
avec les gangs
donc il faut la lire
en version originale
parce que
il y a le langage
des mecs des gangs
en fait
latino-américains
afro-américains
les espèces de
Aryan Pride
les mafieux et tout
et là
ça commence direct
par une scène
où t'as une voix off
où t'as un mec
qui raconte comment c'est difficile
la prison
et après tu le vois
en train de se faire sauter
par son voisin de cellule
quoi
et après il y a
John Constantine
qui arrive dans le bordel
c'est significatif
et qui vient
implanter
le diable en fait
le diable
enfin les pas
enfermés de John Constantine
quoi
mais pareil
là tu vois le truc
et tu dis
putain mais ça ferait
un film mortel
quoi
quand tu vois
la puissance
de la réalisation
en fait de la mise en scène
de la bande dessinée
quoi
sauf qu'ils enlèveraient
toutes les scènes de cul
bah disons qu'ils
ce serait un peu plus
un peu plus éducoré
mais
en réalité ça ferait
plutôt un bon porno
non non non
parce que c'est pas
les scènes de cul
qui sont aussi explicites
dans celle là
quand même quoi
parce que quand il a
comme là maintenant
aujourd'hui le truc
c'est qu'il fait pas mal
de versions pour
il travaille pas mal
pour Marvel
donc il est pas aussi
il se lâche pas autant
qu'il pouvait le faire
dans les années 80
90 quoi
donc il a décidé
de revenir faire
un peu de sous
un peu plus facile
alors
s'il repart chez Marvel
peut-être un peu
ouais je pense
je sais pas trop
peut-être qu'il avait
envie de faire ça
je sais pas
mais ça reste quand même
du Corben quoi
parce que je veux dire
c'est un truc Marvel
et le Blazer là
mais il y a quand même
des scènes qui sont
particulièrement violentes
après il a fait sa version
de Hulk
récemment aussi
un peu plus récent
ah je connais pas ça
ouais
Banner
ça s'appelle
donc voilà
alors c'est pas la meilleure
du tout
mais il a donné
vraiment un truc à Hulk
où il a une gueule
pas possible
où il fait des tronches
de malade
et bon c'est pas mal
c'est pas mal
c'est pas ma préférée
mais c'est pas mal
et il a une de ces dernières
qu'il a fait
à nouveau avec Yann Strand
le mec avec qui il avait fait
Montmutan notamment
en noir et blanc
qui est vraiment excellente
qui s'appelle Regmoor
donc très Lovecraftien
comme ambiance
donc là c'est pareil
c'est le château de Regmoor
alors je lis actuellement
BD
un lieu maudit
perché sur un rocher
escarpé
dans les entrailles
duquel les forces obscures
se tiennent en respect
dans un équilibre de terreur
le châtelain
monsieur Rajmoor
sans prix de folie
vivant en nu
parmi une société de babouins
dans la jungle inextricable
qui entoure le château
son fils Herbert
essaie tant bien que mal
de maintenir l'héritage
à l'aide d'un vieux majordome
Baudric
qui connaît bien les secrets
de la sombre bâtisse
ce lieu terrifiant
reçoit la visite
de l'oncle du jeune homme
un escroc libidineux
qui voit dans la folie
de son frère l'occasion
de faire main bas
pour sa fille
la ravissante Anoria
en réalité
une pute
aussi cupide que lui
avec des très gros seins
d'eau et Herbert
tombent immédiablement amoureux
et en fait
tout autour de ça
il y a un espèce
de truc souterrain
lovecraftien
extrêmement malsain
extrêmement angoissant
mais avec un vrai
dénouement
scénaristique
c'est à dire que
il y a vraiment
une construction
d'histoire là-dedans
c'est pas juste
mater des images
parce qu'elles sont
bien foutues
voilà
il était produit
enfin il était édité
par qui en fait
alors il a été édité
au début par un
il avait son propre éditeur
c'était Fantagore Press
à une époque
avant il était édité
par USA Magazine
en France
par les humains associés
par des petits éditeurs
aux Etats-Unis
essentiellement c'est ça
il y avait Metal Hurlant
et puis maintenant
c'est plus des trucs Marvel
alors c'est pareil
Regmoor
il y a des gens
qui s'excitent sur le chat
qui disent
Elblazer c'est DC bordel
DC Comics pardon
non mais là
j'ai pas dit
oui pardon
attends pour moi
Vertigo
ah oui il y a aussi
effectivement ouais
tout à fait ouais
j'avoue que
j'ai pas fait pas trop attention
au nom des éditeurs
mais effectivement
c'est ça quoi
non mais il y a fait aussi
des trucs pour Marvel
comme comment ça s'appelle
tu sais le Ghost Rider
par exemple
oui
voilà et je sais
qu'il a fait une version
de câble en zombie
voilà
et Marvel pardon
c'est DC Comics
autant pour moi
voilà c'est DC Comics
je suis pas non plus
un spécialiste du comics
totalement
mais bon effectivement
en tout cas voilà
c'est tellement singulier
qu'il y a fait aussi
des trucs pour Batman
dans DC Comics
alors je sais que
je sais par exemple
que Behemoth
est un grand fan de Corben
et alors ce qui est marrant
c'est que ce mec
qui ne lit pas de bande dessinée
à côté quasiment
c'est pas du tout
un connaisseur de bande dessinée
particulièrement
mais c'est probablement
je pense sur les 3-4 mecs en France
qui a les plus grandes collections
de Richard Corben
il y en a beaucoup
moi je me rappelle
il y en a plus que moi en fait
c'est à dire que
je pense qu'il a tous les Richard Corben
qui existent
pourquoi c'est si difficile
que ça à voir
alors c'est compliqué à avoir
moi même quand j'ai commencé
à 20 piges
c'était pas forcément facile
donc j'allais dans les boutiques
parce qu'il y a beaucoup
c'est des imports américains
la plupart non ?
alors il y a beaucoup
d' imports américains
il y a aussi des versions françaises
mais c'est des versions françaises
qui sont assez vieilles
notamment les premières versions
de Den
des Humano
qui datent
des années 70
donc ça a presque 40 piges
ces trucs là
c'est pas simple à trouver
par contre on peut les trouver
quand même maintenant
sur internet
sur Amazon
sur Ebay
ça se trouve
mais c'est pas donné
c'est quand même assez cher
je vois des BD à 35-40 euros
voire plus
mais qui sont d'occasion
donc pas forcément neuf
mais bon voilà
c'est
c'est collector
oui mais si tu veux découvrir
c'est pas forcément
la façon
c'est pas très
économique
et en numérique
c'est pas sorti en numérique
ou enfin tu dois pouvoir le trouver sûrement
non
je suis pas sûr
tu peux le pirater
oui mais je suis pas persuadé
qu'il y ait beaucoup de gens
qui soient amusés à
peut-être
j'imagine
il y a forcément un connard
quelque part sur terre
qui a passé 3 semaines avec son scanner
à tout scanner
j'en suis quasiment certain
comment ça s'appelle ton truc là ?
c'est bien
la plus rare de BD ?
je sais pas
mais par exemple
je sais que
c'est comment ça s'appelle
bah Ogre par exemple
est pas courant à trouver
il y en a une autre
je sais plus
enfin un peu toute
alors
livre rare
je t'ai envoyé l'annonce
pour l'achat
de la nouvelle
la DC mobile
alors il y a une petite anecdote
quand même c'est à l'époque
j'étais avec Behemoth
ça devait être
fin des années 90
on commençait à voir internet
et on s'est dit
bah tiens
le premier truc qu'on va faire
c'est qu'on va envoyer un mail
à Richard Corben
pour lui dire
c'est sympa ce que tu fais
et tout etc
et le mec nous a répondu
le lendemain en fait quoi
et pour moi c'était un peu
comme si dans les ODS 60
j'ai lisé des BD
et j'écrivais une lettre à Franquin
et que Franquin me répondait
pour moi c'était ça quoi
j'étais halluciné quoi
c'est parce que
puis mine de rien
c'est un mec
qui est extrêmement reconnu
dans le monde de la bande dessinée
évidemment
j'ai eu un succès public
vraiment énorme
bah non parce que
c'est pas quelque chose
qui est facilement
au public
c'est pas mainstream
bah non
quand t'as des mecs
qui se baladent à poil
à découper des têtes
d'hommes fourmis
pour réussir à rencontrer
le dieu Fallus
c'est un peu compliqué quoi
ouais
je suis sématiste
bah bon
je vous invite à découvrir
cet auteur
à mon sens
absolument exceptionnel
incroyable
vraiment
et voilà
donc
si vous avez l'occasion
de commencer à lire
les BD peut-être
plus accessibles
les moins chers
Regimo
était 12€
par exemple
sur Amazon
ou sur Ebay
par exemple
donc n'hésitez pas
si vous regardez d'abord
le style de dessin
parce que
je pense que c'est un style
particulier
que si on n'accroche pas
c'est très dur
c'est difficile de se mettre dedans
si on n'accroche pas
donc il faut quand même
accrocher au début
ce style un peu spécial
d'accord
voilà
et bien merci mon petit
merci
c'était très intéressant
ouais
et là on se dirige vers
la partie finale du podcast
c'est une partie toujours
un petit peu difficile
le was of
que l'on surnomme
ou qu'on appelle
le was of
alors il faut savoir quand même
que très bientôt
votre argent va servir
à acheter une camionnette
pour l'ADC
pour qu'on puisse mettre
l'intégralité de nos cartes
le son dedans
et les instruments de musique
de Quakos
c'est pas cher pour le coup
ah bah non
c'est pas cher
l'assurance risque d'être
un peu plus chère
ainsi que la consommation
d'essence
mais une fois qu'on sera
garé dans ton parking
lors de ton père
ça va être nickel quoi
dans mon parking
c'est vrai
ça allait avoir un parking
oui sans permis surtout
un investissement
permis was of
vous vous rappelez
on parlait de gens innovants
de boîtes innovantes
on parlait de gens
qui savent se renouveler
c'est notamment le cas de Hasbro
et de son Monopoly
ce jeu
qui a
quoi
80 ans
oui c'est ça
parce qu'il fête
leur 80 ans
et qui reste un succès énorme
qui reste je crois
le jeu de société
le plus vendu
toujours
depuis des décennies
il a pas été dépassé
par le Trivial Pursuit
quand même à une époque
non non
je sais pas
il se tire à la bourre
entre le Trivial Pursuit
et le Scrabble
mais il me semble
que c'est Monopoly
le number one
mais il sort toujours
des nouvelles versions
tu sais
je crois que j'ai vu
en plus
à Noël
en faisant les emplettes
qu'il y avait un truc
spécial geek
un Monopoly spécial geek
je sais plus ce qu'il y avait
il y avait plein de versions
des Monopoly Star Wars
le spécial Moncul
rappelle-toi
où ils avaient demandé
aux français
de voter sur internet
sur la ville
ils avaient tous voté
pour Moncul
donc il y avait
le spécial Moncul
mais alors là
ils ont décidé
d'aller en grand
ils fêtent leur 80 ans
ils se sont dit
qu'est-ce qu'on va faire
parce que
les ventes baissent
quand même un petit peu
mais il faut qu'on repose
un peu des ventes
et bien ils ont eu
l'idée de joli
ah
du nichon
il faut savoir que
pour les 80 ans
du Monopoly
ils vont sortir
80 boîtes
avec des vrais billets
dedans
oh
alors ton père
c'est pas du tout
putacier comme truc
je m'excuse
mais bon
tu peux le faire toi-même
il suffit
que tu aies des vrais billets
et puis voilà
oui mais là
ton père
tout le monde n'a pas
les moyens
de se payer un Monopoly
de remplacer
tous les billets
du Monopoly
avec des vrais billets
je sais que tu l'as fait
chez toi
c'est pour les acheter
donc ça revient au même
mais non
tu vas payer ta boîte
de Monopoly
35 euros
et là c'est la surprise
et la surprise
t'ouvre la boîte
et paf
tu peux tomber sur
plus de 20 000 euros
de billets
j'ai compris
dont des billets
de 500 euros
quand même
ce que tu connais
que tu as dans ta poche
par dizaine
j'espère que les gens
auront la classe
de garder la boîte
telle que
bien sûr
ils vont pas
remplacer ça
par des faux Monopoly
moi je sens
que c'est l'opération
typiquement qui va mal tourner
les boîtes de Monopoly
vont entrer dans les magasins
ah c'est possible
oui c'est possible
sérieux
tu vois le truc quoi
ça va dégénérer
il y aura combien
en liquide dedans
dans une boîte
alors attends
parce que c'est réparti
en fait
je crois qu'en tout
il y a 30 000 euros
qui seront répartis
dans les 80 boîtes
ah d'accord
il y a 80 boîtes
qui auront des vrais billets
et il y aura
30 000 euros
répartis dans ces 80 boîtes
ouais ça fait
c'est 30 000 euros
divisé par 80
ça fait 500 dollars
même pas dans chaque boîte
c'est rien
c'est ridicule
non la classe
aurait-il avoir une boîte
avec 2 millions en liquide
dans la boîte de Monopoly
évidemment
et là tu fais ok
respect
je suis pas sûr
qu'ils aient ça quand même
mais bon voilà
c'était à souligner
moi j'en suivant
allez tu sais bien
Captain Vebb
oui
on en parle souvent ici
surtout toi
tu dis que les handicapés
sont des connards
comme les autres
il faut savoir que
les handicapés
peuvent être aussi
des écrivains
comme les autres
enfin pas tout à fait
mais je vous parlais
de cette chicoise
qui est en train
d'écrire son premier livre
elle en est à 60 000 mots
sur 80 000
commandés par l'éditeur
et voilà
un petit problème
c'est qu'elle a été victime
d'une paralysie cérébrale
ah merde
qui fait que
mis à part la tête
et sa jambe gauche
elle ne peut plus
à la bouger
d'accord
mais c'est une femme battante
oui alors qu'est-ce que c'est pris
donc elle bouge la jambe gauche
pour donner les lettres
elle écrit son livre
avec le pied
en effet
elle met un pied sur une lettre
c'est ça
il y a un mec qui note
elle est pas si mauvaise
parce qu'elle arrive à écrire
entre 20 et 30 mots
par minute
attends mais c'est un bouquin
écrit avec les pieds quoi
c'est assez exactement
c'était la congé
du was of
le bouquin écrit avec les pieds
mais je ne l'ai pas encore lu
parce qu'il n'est pas encore sorti
il va sortir d'ici quelques mois
en Chine
et quel est le thème de ce livre ?
les pieds
c'est un livre sur les fétichistes
dans ton père
les pieds
c'est un livre sur la podologie
non je ne sais rien en fait
parce que c'est pas du tout intéressant
mais vous pouvez retrouver
donc des vidéos
et des photos
de cette
qui s'appelle
Yu Yang Yang
qui signifie
n'a qu'un pied
voilà
et qui est en train de finir son livre
alors il y a de super vidéos
vous pouvez les voir
c'est magnifique
en tout cas c'est une femme de courage
bravo
je vais aller sortir une connerie
vas-y tu peux y aller
c'est le bon endroit pour ça
non non mais je l'ai perdu ma connerie
ah merde
est-ce que vous vous rappelez de Gilberto Vallée ?
bien sûr
Gilberto Vallée
exactement
ouais non
pas à fait
Gilberto Vallée
va focoul
bon en tout cas c'était un policier
qui avait été arrêté
par ses collègues
stop
bouge pas Gilberto
parce que bon
ils avaient surpris
il était un peu cannibale
vous vous rappelez pas
de ce policier là
qui avait bouffé
arrête de manger cette personne
et bien il est sorti
ça arrête
il est sorti
c'est le mec qui avait bouffé un mec dans la rue là ?
non tu parles de confond avec le SDF
ah oui il est confondi avec le SDF
il a retrouvé son boulot alors
ça y est il est nouveau flic
non non par contre il peut pas être flic et tout
mais le problème c'est qu'après ses années de prison quand même
il est pas son bague d'eau ?
il se sent un petit peu seul quoi
et donc Guillermo
Gilberto pardon
il vient de s'inscrire sur un site d'en rencontre
oh merde
mais il a dit que son passé est un peu craude
c'est pas craude
pas dans les détails
c'était peut-être cuit ?
mais pour retrouver son annonce
c'est sur un site qui s'appelle match.com
d'accord
il retrouve l'âme sœur
ça te dirait de venir dîner chez moi ?
il explique donc
qu'il veut tourner le dos à son passé
oui
parce que des fois que l'ananas recherche un petit peu sur son nom
on sait jamais
il veut pas
c'est mal carré quand même
mais il est
alors je voulais un petit peu sa fiche
quand même
donc il recherche une femme entre 24 et 32 ans
lui il a 30 ans
c'est classique
il explique
tu sais qu'il faut remplir des cases sur les hobbies
et dans les hobbies
c'est là que ça commence à devenir intéressant
il aime boire
manger et cuisiner
il faut se méfier quand même
pourquoi tu connais un petit peu son TV ?
il a pas précisé ce qu'il aimait manger
surtout cuisiner
parce qu'il aimait bien cuisiner en fait
c'est pas un cannibal
on est pas des barbares non plus
c'est pas un cannibal qui vous fait cru
non non
c'est une sorte de animal lecteur
il digère très mal la viande crue
il préfère la cuire
un homme de goût
c'est un homme de goût
il explique ça
il explique
il explique pas qu'il a été en prison
mais il explique
qu'il démarre une nouvelle vie
qu'il veut tirer un trait
sur le passé
mais que
bon
il faut
il est amoureux des femmes
et de la chair humaine
voilà
la chair humaine
il entend ça plutôt
d'un point de vue sexuel
évidemment
donc il a pas encore trouvé la messeur
sur ce site match.com
mais je pense que
et que bientôt
il trouvera quelqu'un
à son goût
si vous vous dire
allez Oiseuf suivant
oui t'es mauvais mon jeu de mots
je vous conseille d'éviter
de taper cannibal
dans Google Image
ouais ouais
peut-être arrêter
allez
bon allez
un petit cocorico Oiseuf
parce que
vous savez
les temps sont durs
c'est la crise et tout
et heureusement
on a la jeunesse qui arrive
alors ton père
cette jeunesse
pleine de ressources
et pleine d'intelligence
en qui on place tous nos espoirs
et il y en a qui
qui sont vraiment
qui arrivent vraiment
c'est absolument infâme
ça c'est la victime du SDF
je crois par contre
franchement
7 sur 7
j'adore ce site
j'aimerais tellement voir les mecs
c'est immonde
je vais vous parler
de ce jeune homme de 19 ans
qui a révolutionné
on parlait
d'innovation
tout à l'heure
il a révolutionné un petit peu
son secteur
vous savez
c'est quoi son secteur ?
il y a McDonald's
qui a lancé le McDrive
il y a
je sais plus quoi
qui a lancé le
le drive-in
enfin le drive-in
ça c'est un truc avec des prostituées
mais c'était pas appliqué
non
parce que ça
ça a été fait
rappelle-toi
on en avait parlé
en Hollande
je crois
en Belgique
mais là
il a loué
un appartement
au rez-de-chaussée
et puis
il a installé
le premier
cannabis drive
et oui
c'est de la vente de drogue
en drive-in
ça va plaire la vidéo
c'est bon
de bol
il s'est fait gauler
quand même au bout de quelques mois
ah ouais
t'as même la vidéo
apparemment il fait de la guitare
la victime du cannibale
de Miami
un grand musicien
par contre pour jouer
des secondes
le film de zombie
je pense qu'il est au top
il va se faire payer des fortunes
et donc il avait
il avait installé
une espèce de petite
interphone
si tu veux
quelques mètres
avant la fenêtre
de son appartement
du rez-de-chaussée
le mec
arrivait comme ça
en bagnole
ça s'est un téléphone
oui qu'est-ce qu'il y a
je vais prendre
10 grammes
je sais pas quoi
qu'est-ce que t'as
j'ai de la beuh
j'ai des trucs
10 grammes de ça
10 grammes de ci
ah ok ça te fera le temps
et hop
après il est arrivé
il montait son petit stand
il était un peu plus loin
le gars payait
et hop
c'était un vrai
drive-in cannabis
mais bon
c'était évreux
et il s'est fait gauler
ça n'a pas mis longtemps
je crois
ça a mis quelques semaines
à se remarquer
dans le quartier
et il s'est fait gauler
mais bon je pense
qu'il y a une idée
à développer
ce qu'on appelle
les services innovants
voilà exactement
allez
what's up suivant
what's up
alors apparemment
c'est terrible
quand tu cherches cannibale
t'as plein de news
je savais pas
qu'il y avait apparemment
le cannibale de Berlin
ouvre un restaurant
et appeler les gens
à donner des parties
de leur corps
pour le menu
ça c'est autre chose
ça a l'air d'être
un mec sympa
ouais mais c'est bon
ça sera très débile
c'est moyen
allez on reste dans
non
allez on va partir ailleurs
on va partir dans l'argent
il y avait un article
il y a des scientifiques
qui ont découvert un truc
pour les chauves
j'ai vu ça
où ça ?
bref
pourquoi tu parlais ça ?
ça m'a attiré
je vous parlais d'un couple bulgaire
qui partent à Ibiza
d'accord
parce que
pour faire la fête
ils sont amoureux
non non ils sont amoureux
je te vais payer un beau voyage
oui peut-être aussi
pour faire la fête le soir
amoureux
comme
avec des mots avant
ou
il baisse en tout cas
est-ce qu'il le prévient
est-ce qu'il la prévient
avant de reculer
je sais pas
mais
t'as fait le version capitaine
t'as une sorte d'obsession
envers ça
c'est assez étonnant
je sais
je veux plus voir ta femme
de la même façon
quand je vais dire bonjour
je dis bonjour
elle est étonnée
c'est vrai que c'est peut-être
parce qu'il y a des mots
qui sortent d'un autre
elle comprend pas
qu'est-ce qu'il se passe
j'espère vraiment pour toi
qu'elle écoutera
je ne sais pas ce que tu parles
elle va pas être contente contente
je sais
bon tu ne le préviens pas
alors
donc ils partent comme ça
en amoureux
sur les falaises d'Ibiza
puis le soir on ira danser
regarde
je vais t'enculer
regarde cette piste de lance
et donc
il arrive comme ça
il le fait à la romantique
et tout
regarde c'est beau
il veut en fait
lui demander en mariage
il veut la demander en mariage
s'il te plaît
donc là il prépare tout
comme dans le film
bord de la falaise
le petit drap et tout
le coucher de soleil
et tout
on sent pas du tout
que ça va se terminer mal
écoute
écoute chérie
j'ai un truc à te dire
c'est encore ta mère
veux-tu m'épouser
oh putain
elle a choisi
femme de 29 ans
elle attendait ça
depuis des années
ça y est
et elle tombe
elle bascule
et tu as raison
elle saute de joie
elle bascule
dans la falaise
et elle est morte
bien sûr
elle est morte
20 mètres de faunaise
mais elle avait tu
elle a vécu heureuse
parce que le mariage
elle est morte heureuse
ça se finit toujours mal
lui il a vécu heureux au final
parce que
il a échappé au truc quand même
bah ouais
mais il a pas sauté
parce que le problème
c'est qu'après une fois
que t'es marié
t'es obligé de prévenir
avant d'enculer
bon allez
j'arrive
c'est ça pour le capitaine
à quel moment
je me suis jamais senti
consérieux
ce que tu racontes
t'avais l'air étonné
que les gens discutent
avant de baiser
donc
alors pour entendre
Marcel
c'est ça
c'est les films de Marc
Marcel
c'est vrai qu'il parle
avant de baiser
tu dis bon d'accord
c'est ton étonnement
qui m'a étonné
c'est tout
alors
j'admire
parce que c'est
dans la mauvaise foi
si tu veux
c'est une sorte de concours
olympique
c'est le mystère univers
de la mauvaise foi
est-ce que vous connaissez
Ricardo Medina Junior
bien sûr
bien évidemment
encore
tu l'as peut-être vu
à la télé
ah oui
Ricardo
c'était le Power Ranger rouge
ah oui
c'était lui Ricardo
oui
j'ai vu l'histoire
t'as vu l'histoire
mais il y en a eu
beaucoup des Power Rangers
je sais pas
je connais pas
moi je suis resté à Xor
donc
le shérif
le Power Ranger
le shérif de l'espace
Xor
c'est américain
les Power Rangers
oui
je sais pas
c'est américain
oui oui
c'est pas japonais
il s'appelle pas Ricardo
Bioman c'est japonais
et Power Rangers
c'est américain
tu me souviens bien
t'as vu quand même
parce que tes filles
regardaient ça
ouais oui à une époque
ça n'a pas duré longtemps
tu as peut-être vu
Ricardo Medina Junior
probablement
et bien Ricardo Medina Junior
il a fait la une des actualités
en effet
parce qu'il vient de tuer
son colocataire
mais quand on est un Power Rangers
on ne tue pas son colocataire
de d'importe quelle façon
on sort le katana
ah bah oui
ah merde
il était fatigué
c'est son colocataire
Joshua
alors je n'ai pas réussi à savoir
si Joshua faisait partie
de l'équipe de Power Rangers
sinon ils auraient dit
ils auraient dit
le Power Rangers Rouge
à tuer John
ou un truc comme ça
bah oui
c'est peut-être pas un Power Rangers
peut-être que c'était un mec
il me semble qu'il y avait
une Power Rangers
femme rose
qui avait tourné dans un film de cul
je vais immédiatement chercher
ah bon ?
Power Rangers
xxx
je sens que ça a mal tourné
c'est à dire
bon prince
après avoir décapité
son colocataire
il a quand même
lui-même appelé la police
pour
c'est un Power Rangers
c'est un mec
quelqu'un de mien
un mec bien
un mec honnête
c'est pas n'importe qui
il y a les Ways-Off suivants
oh la vache
allez on y va
putain c'est dur
il est long
le Ways-Off ce soir en plus
alors je vais vite
je vais vous parler
de cette américaine
qui doit prendre l'avion
pour aller au
je crois que c'est pour aller
au Nebraska
d'accord
elle arrive
elle est comme
beaucoup d'américains
elle a un petit chiot sous le bras
et là
qu'est-ce qu'ils leur font
le personnel de bord
ah madame
non
ça va pas être possible
et tout
ah bah je dois absolument partir
je partirai pas sans chouchou
qu'est-ce que tu fais maintenant
qu'est-ce que tu fais
dans ce cas-là
alors ton père
tu le fous dans la soute
mais non c'est pas possible
de le foutre dans la soute
bah pourquoi
impossible de le foutre
comme ça c'est en cage
mais non mais il y a des soutes spéciales
pour les clébards
mais non
elle se les met entre les seins
tu te débarrasses du chien
comment
la première poubelle venue
tu noies dans les toilettes
presque
tu vas dans les chutes d'aéroport
et tu noies ton propre clébard
dans les chutes de l'aéroport
oh
c'est très laid
pour pouvoir prendre l'avion
pour aller au Nebraska
et donc
bah bien sûr
cette dame s'est fait cueillir
qu'est-ce que c'est que tu nous as mis ?
ah oui d'accord
ah oui c'est pas le film porno de
si ?
bah elle se fait frapper
avec des tautes
c'est vrai que ça frappe
et puis elle a bientôt plus de vêtements
c'est un taille de merde
d'accord
alors est-ce que t'es sûr
que c'est vrai
ton histoire là
ah bah le chien est mort
du clébard ou de
le power rangers ?
tu parles de quoi ?
non du clébard
pas la créature
à la tortacule
qui est en train de gueuler
le power rangers
je te parlais pas de ça
j'avais vraiment besoin de préciser
parce que juste
pour info quand même
faut que tu saches
que c'est le scénario
des 24 heures de la bd
qui sont déroulés
ce week-end
de quoi ?
le chien mort ?
oui
ah non non c'est une histoire vraie là
ah bon
ouais
ça me paraît étrange
c'est étrange
ah bah non non
c'est quoi ton scénario là
parce que moi ça date
d'il y a deux semaines
cette histoire
bah ça ça date de ce week-end
ah bah il s'est inspiré
de l'histoire
ah ah
il faudra je vérifier alors
tu me fais peur là
j'ai son nom
on va pouvoir vérifier
Cynthia Anderson
56 ans
alors est-ce qu'on va la trouver
tu mets plus dog
c'est ça
hop
on fait une vérification
de was of en direct
le power rangers
c'est qu'il a mis son casque
je l'ai avec même sa photo
d'arrestation
non non je l'ai
c'est une vraie histoire
d'accord
j'ai la photo du clébard
je ne sais pas
nan nan nan
est-ce que tu as une photo
des toilettes ?
j'ai une photo
est-ce que tu as une photo
de la bête dans les chiottes ?
et comment elle s'est fait gauler ?
elle a l'air d'avoir
bah parce qu'il y avait
une bestiole qui flottait
dans la cuvette des chiottes
non mais elle était partie
quoi
j'ai même sa photo
elle a l'air d'engrêter
quand même
amèrement son geste
quand même Cynthia
bon
c'est une camée quoi
tu vois sa gueule tout de suite
un petit peu
plus qu'un petit peu à mon avis
ça arrive ça arrive aussi
des fois on est un peu encombré
comme ça avec des clés
bah en fond
bah ça arrive aussi
c'est genre ton père
allez what's up suivant
ah tu as voulu mettre en doute
encore amener what's up
mais une fois de plus
c'est pas mon genre pourtant
c'est retourné contre toi
tout ça parce qu'en 200 numéros
je fais une erreur
une erreur
une erreur de virgule
en 200 numéros
t'en as fait plus que ça
et le mec il n'en peut plus quoi
non mais t'en as fait plus que ça quoi
mais si tu veux
il y a des fois où c'est tellement
l'erreur est tellement grosse
qu'on est obligé de faire
un semblant de remarques
c'est à cause aussi
on sait qu'on va discuter
pendant trois plombes
si on dit c'est n'importe quoi
est-ce que je vous parle
de David
qui
oui vas-y vas-y
qui a utilisé
le corps de sa mère morte
pour aller retirer de l'argent
ah vas-y
ça m'intéresse
c'est infâme
ça vous intéresse ça
bon écoute
c'est infâme
mais pourquoi prendre toute la mère
sa mère vient de mourir
ça arrive
ah oui
le problème c'est que
c'est pas le seul enfant
il faut dire
c'est toujours moche
c'est lui quand même
qui s'occupe de sa maman
depuis longtemps
les autres
il a des excuses
il vient une fois
pour la science giving
et puis c'est tout
il a des excuses donc
alors que
le problème
la vieille
elle vient quand même
c'est bon
c'est le chose qui arrive
il a pas pris ses précautions
il lui a pas filé le pognon avant
c'est un peu con
et donc il décide
de l'amener
c'est à dire qu'il va au guichet
il va au guichet
et donc il tient la main de maman
et
alors justement
très très très
comme histoire
parce que là
il paraît que déjà
le taxi avait des doutes
quant au fait
que la maman
était en bonne santé
une fois arrivée
elle se déplaçait déjà
en fauteuil roulant
quand même
depuis un petit moment
mais le personnel de la banque
était assez étonné
parce que
les pieds frottaient
quand même beaucoup
par terre
entre les deux roues
du fauteuil quoi
selon leur témoignage
ça veut rien dire
ça ne veut rien dire
et donc en effet
il a été
avec sa mère
il a expliqué
que
que c'est sa mère
elle était fatiguée
elle était un peu fatiguée
et tout
mais qu'elle allait signer
et puis
elle a signé
comment elle a signé
est-ce que quand même
ça m'intrigue
elle a signé avec sa main
bien sûr
il n'y a pas d'intrigue
à avoir
et donc il est reparti
avec le cadavre de sa mère
et puis là quand même
le manqué
je lui dis au revoir
à la dame
elle ne m'a pas répondu
parce qu'elle a signé
comment ?
ils ont vu la main bouger
ils n'ont pas
spécialement vu la main bouger
tu vois
bon
elle a signé
comment ?
elle s'est réveillée
un sursaut
ah je l'ai signé
puis je me redors
c'est comme ça
que ça se passe
et donc
a priori
le problème c'est que
ça marche un coup
pourquoi ça marche pas
deux coups
ah il a réussi
sauf que David
il n'a pas été très malin
c'est qu'il est retourné
à la banque
quelques jours après
pour prendre un peu
d'eau dessous
parce qu'il avait tout dépensé
avec des puces
et là
en effet
en plus de
l'inertie totale
de la vieille dame
les employés de banque
se sont aperçus
comme il y avait
une drôle d'honneur
ça sent la valeur
bien quand même
je moute un peu
et donc
il s'est fait coller
comme ça
c'est un peu con
en tout cas
il n'a pas essayé
de faire la mariolette
en lui mettant
la main derrière la tête
non mais comme quoi
c'est à nouveau
une belle morale
pour cette histoire
ah oui c'est magnifique
un moral
il ne faut pas abuser
utiliser une fois
un cadavre
pour retirer de l'argent
ça peut passer
deux fois
il faut éviter
exactement
les gens veulent trop en faire
c'est tout le problème
moi je suis venu
j'évite ça
parce que j'ai une série
spéciale caca
alors j'en aurais pas assez vite
ah bon bah allons-y
cette superbe série de photos
je vais te bouger
de me mettre ça
sous le nez
on cherche les Power Rangers
ah putain c'est pas possible
je crois avoir trouvé
c'est une horaire
je veux pas te déranger
continue
un plongeur canadien
spécialiste des photos sous-marines
qui est là
oh
il est là
il est dans les Caraïbes
et tout
un beau
belle mer cristalline
qu'est-ce qu'il voit
un énorme cachalot
oh putain
il prend son appareil photo
et il fait qui est dessus
comment t'es finie
t'as parlé
je sais plus
oui c'est vrai
une série caca
alors je pense que vous avez vu
des photos de la cachalot
qui chissent quand même
oh la vache
et donc
il explique
attends
ok
là honnêtement
je veux bien le croire
ça a dû arriver
la question c'est
qui écrit des articles comme ça
qui à un moment s'est dit
c'est une bonne idée
d'écrire un article
le mec a diffusé les photos
alors il explique quand même
il explique
la couleur de l'eau
est passée d'une clarté cristalline
au chocolat
je ne pouvais même plus
voir mes mains
quand elles étaient devant mon visage
c'était une horreur
mais j'ai quand même pris des photos
et là vous avez une série de photos
oh il chie
tiens chalot qui chie
j'ai essayé de me renseigner
mais j'ai pas réussi à trouver
il a essayé de se renseigner
bah oui mais
ça c'est des litres et des litres
ah il a un peu de gens
j'ai une question
le cachalot est complètement
camouflé derrière sa merde
j'ai une question
le cachalot plutôt solide
plutôt liquide
il avait la chience ou pas
ah bah a priori
t'as vu la photo là
a priori
il a pas mangé de riz depuis longtemps
oh la va
il est au plancton
depuis quelques semaines
il a eu beaucoup de mal
et donc
qu'est-ce qu'elle fait avec son tube
la petite dame là
sur la vidéo
je pense qu'ils sont en train
d'huiler les Power Rangers
pour les faire rentrer dans leurs costumes
je vois que ça
c'est probablement la seule solution
parce que ça en fait
quand les Power Rangers
ils sont en train de lubrifier
les Power Rangers
mais oui parce que quand les Power Rangers
se transforment en fait
c'est rapide
ils montrent pas les détails
de la transformation
mais en fait c'est ce qui se passe
c'est ce qui se passe
voilà
voilà ce que le Capitaine Web
nous montre des vidéos
dans la cave
c'est dégueulasse
de Power Rangers
qui se font lubrifier
par une cochonne
Jazypek a raison
sur le chat
il dit il faut bien
que les pigistes bouffent
tu as raison
effectivement
je peux comprendre
c'est un argument
d'accord
ça vous intéresse pas plus que ça
mon histoire
c'est la news de l'année
je ne comprends pas
que le monde ait pas fait
sa couverture là-dessus
allez
c'est un truc à faire
faire un journal le monde
mais avec uniquement
les infos de 7s7.be
imagine
7s7.be
non c'est pas
avec la mise en page
j'ai du trompe là
j'ai dû aller beaucoup plus loin
mais il faudrait confier
au journaliste
au vrai journaliste du monde
si tu veux
et leur dire
tu vas écrire un article
sur un mec
qui s'est fait chier dessus
par un cache-chalot
tu vas me faire deux pages
je crois qu'à 7s7.be
ils ont changé de rédac chef
il y a quand même
beaucoup moins de trucs
c'est dommage
mais je vais trouver
d'autres sites
vous inquiétez
je vais vous parler aussi
de l'emmerdeur de Cannes
ah oui
ce connard
vous rappelez
on en avait parlé
le mec qui
qui chiait partout
dans les grands axes de Cannes
c'est leur ton père
mais là il a une nouvelle phobie
c'est à dire
il chie mais en plus après
il met ses mains dedans
et puis il fait des erreurs d'art
alors il est recherché
par la police
ils l'ont surnommé
l'emmerdeur
si tu habites à Cannes
et que tu es vers
l'avenue Maréchal-Joy
fais très gaffe
parce que là
ils soupçonnent
que ce soit une bande organisée
parce qu'ils se disent
c'est pas possible
qu'un mec puisse chier autant
une bande de chieurs
et c'est une bande de chieurs
si tu veux
et alors les riverains
sont agacés
ils se lèvent le matin
ça sent la merde partout
et le mec a badigeonné
leur mur
ils viennent d'acheter un appart
et tout
dans un bel immeuble haussmanien
et là
plein de merde
de la merde partout
étalé
à la main
au pinceau
ce que tu veux
on peut plus quoi
c'est des litres de merde
qu'ils sont
ils cannent
c'est vraiment pas une ville
c'est une ville de merde
c'est une ville de vieux
alors ils chient dessus
ils chient pas dans la rue
je chie dans la rue
c'est une horreur
je vous tiendrai au courant
c'est un vieux
qui est censé d'office
moi j'ai toujours pensé
que sur les sites de boules
je change de sujet
parce que bon
sur les sites de boules
le plus intéressant
quand même c'est les publicités
parce qu'elles sont juste magnifiques
mais t'es pas possible
mec
t'es vraiment obsédé
oh alors ton père
c'est leur ton père
qui sert de modèle
pour les sites de boules
sur les publicités
j'agrandis mon pénis
c'est toi alors
ce que nos auditeurs
ne voient pas
et ne savent pas
c'est qu'il y a
deux grands écrans
dans la cave
et le Capitaine Web
en contrôle un
via comment ça s'appelle
cette horreur
Google Cast
voilà Google Cast
et on a droit
pendant tout l'apéro
à des trucs dégueulasses
des tentacules
des biais
je vous rends juste
de la publicité
c'est bon
allez what's up
ça c'est le Capitaine
il a pas prévenu
c'est parti
est-ce que je vous parle
c'est crado
le mec il vient de parler
d'un gang de mecs
qui est allé de la merde partout
excuse moi c'est plus propre
allez on reste dans le caca
je vous parlais de
Nicolas Stewart
35 ans
qui est en Grande-Bretagne
qui avait trouvé
un petit business
très sympa
c'était de vendre
des bouteilles d'alcool
très rares
quoi que bouteilles d'alcool ?
alors à la base
c'était censé être du whisky
très rare
et en fait
il s'est avéré
en fait
après analyse
que c'était
un mélange
d'urines
d'excréments
d'accord
et ça se voyait pas
et quand même
un petit peu d'alcool
non non
parce que
ils vendaient ça
comme des bouteilles
qu'il fallait garder
au moins 5-6 ans
avant d'ouvrir
et de goûter
le problème
c'est que ça fait 5-6 ans
qu'ils les vendent
5-6 ans ?
et le mec
il s'est pas dit
à un moment
t'en as
qu'on commence à goûter
cette merde
et puis
la première fois
on peut dire
c'est une bouteille
qui est mal tournée
mais au bout
d'une vingtaine
de clients
qui disent
qu'elles reviennent
et puis
ça commence à se savoir
dans le quartier
ah putain
il paraît que
son whisky sent la merde
tu m'étonnes
et donc
il y a eu une enquête
sanitaire
qui a été faite
et donc
il vendait
il vendait pas cher
par contre
ces bouteilles de whisky
c'était du
des livres
ça fait du 50 euros
pour une bouteille de whisky rare
c'est pas
oui c'est pas extraordinaire
c'est pas extraordinaire
alors ton père
elle a goûté bien plus cher
ah oui
c'est tombé
et donc
quand tu buvais ça
tu buvais
je crois que c'est
alors
sur sa teinte
c'était quand même
50% de matière fécale
quand même
ah ouais quand même
et ça donnait
la couleur
tu sais du whisky
bien brun
il y a un truc
que je comprends pas
c'est pourquoi
est-ce qu'il s'est pas
juste contenté
d'acheter du whisky de merde
trop cher
beaucoup plus cher mec
mais je sais pas
beaucoup moins de bénéfice
de toute façon
si les mecs ouvrent pas
mais moi whisky de merde
ouais mais pourquoi la merde quoi
parce que ça donne la couleur
oui c'était pour la couleur
je pense que le mec
a fait des tests
non parce que le mec
il était peut-être de canne
puis il est un peu filichiste
il est peut-être de canne
il est peut-être de la famille à canne
je le fais chiquer là-dedans
il est de canne la ville de Chiot
il y a ramassé quoi
allez what's up suivant
on va dire pourquoi pas
on est toujours dans la caca zone
ouais on a pas
oh p'tain
on va passer du caca
au toilet zone
c'est pas tout à fait pareil
non non
je vais vous parler
de ces deux
des milliers de kilomètres
mais pourtant
qui se sont explosés
dans des chiottes
tous les deux
on rappelle
je vais aller visiter
des nouveaux trucs
il y a une femme de ménage
pardon
il me demande de désactiver Adblock
est-ce que c'est vraiment
une bonne idée
alors allez
une femme de ménage
dans une entreprise
qui
comment
a fait exploser les chiottes
à cause d'un cafard
parce qu'elle avait un gros cafard
ah
sale bête
il était au bord des chiottes
comme ça
mais elle arrivait pas comme ça
alors au début elle a pris sa godasse
elle a essayé
paf paf
ça a pas marché
elle arrive pas à viser
ah
qu'est-ce qu'elle fait
et soudain
il y a eu un gésor de merde
elle prend
elle prend du pq
et tout comme ça
elle enroule
elle enroule le cafard dedans
et pour être sûr qu'il soit bien mort
si tu veux
elle le jette dans les chiottes
et elle balance une allumette dedans
mais elle a oublié
c'est l'enfer
entre l'autre
et sa femme de ménage
avec un cafard
et l'autre
qui lui fout des vidéos dégueulasses
sur les cons
elle le craque
c'est l'enfer
juste oublié
qu'elle avait
quelque chose pour les Power Rangers
qu'elle avait déversé
la moitié d'une bouteille
de détergent dans les chiottes
juste avant
et après
paf
les canadisations
c'était un bon
j'allais exploser
je vais pas être non plus
très normé
comme canalisation
c'est sûr
il y a un truc
que je comprends pas
j'ai peut-être
j'attendais ton avis
d'expert
en canalisation
et en toilette
je suis là
au début
on part d'un cafard
sur le rebord
des chiottes
si tu n'avais pas été diverti
par le Capitaine Vebb
et son espèce de boucaquet
c'est la publicité
il y a quelque chose
contre la pub
je comprends pas
ce truc
mais est-ce que c'était
partout
ça c'est la version
Capitaine là
le mec il a pas demandé
il a encore un 5 4 boules
sur la tête
il a rien demandé
de quoi tu parles
c'est que les gens
pensent que t'es un fou
je t'expliquais
qu'elle a enroulé le cafard
dans du PQ
et puis elle a balancé
la chiotte
et elle a voulu
foutre le feu au cafard
mais elle avait oublié
qu'il avait rempli
le détergent
c'est con comme idée
pourquoi foutre le feu
un truc dans l'eau
c'est vrai que c'est ça
qui est étrange
elle était pas sûre
d'avoir bien écrasé
dans le papier
et dans l'eau
pourquoi elle parlait
pas simplement
je sais pas
je sais rien
ouais ouais ouais
on va dire oui
ouais mais t'as dit
qu'il y avait une meuf
qui était de l'autre côté
ah on arrive en Bavière
maintenant
oh merde
on était en Asie
là on arrive en Bavière
la région préférée
de l'autre ton père
et là on a des écolières
bavaroises
qui sont des championnes
et qu'est-ce qu'elles ont fait
elles arrivent comme ça
elles sont sourires
oh oh oh
regarde
tu tu t'es coiffé
vite
attends attends
j'ai une écolière bavaroise
c'est un allemand
c'est pas très bavaroque
secours
ah c'est vrai que c'est allemand
merde
donc
elles arrivent dans les shots
bien sûr
comme toute étudiante
qui s'en aspect
elles sortent
leurs bonbonnes de like
et tout
bien sûr
normal
pour s'en coiffer
il y en a même une
il paraît-il
qui en profite
pour se reliquer la foufou
mais
quoi ?
se laquer la foufou
c'est une blague
je n'ai pas pu vérifier
l'information
je voudrais pas
après que Captain Vebb
soit là
c'est bon
c'est sûr
parce qu'il y a un film
qui a été fait là dessus
bon
et donc
manque de bol
là
elle se trouve belle
et tout
et puis
elle discute de garçons
bien sûr
en même temps
et puis là
c'est des écolières
qu'est-ce qu'elles font
elles allument une clope
manque de bol
il y avait le petit
le petit bouchon
d'Undella
qui avait posé à côté
qui était pas bien remonté
comme ça
et là
l'explosion
t'imagines même pas
la coupe de cheveux
à la sortie
des deux écolières bavaroises
Manu
est-ce que tu veux bien venir
la publicité à droite ?
celle avec le verre
le verre
le beau verre
ceci n'est pas un site de rencontre
tu dois accepter de baiser
des mochets à n'importe quel moment
pas d'inscription
pas de carte de crédit
pas de foutaise
voir les photos
ah oui effectivement
ça a l'air
c'est un très bon site
ça a l'air sérieux
on sent que c'est sécurisé
c'est marqué dessus quoi
pas de foutaise quoi
j'en peux plus
même moi j'en peux plus
de ça
bon
est-ce que je vous parle
de cet homme à reine
qui a volé le placenta
de sa femme
à l'hôpital
quoi
pourquoi il lui a pas demandé
gentiment
pourquoi il l'a volé déjà
parce qu'avec sa femme
il voulait le récupérer
d'accord
mais il aurait pu demander
au médecin
alors les médecins ont répondu
que la loi interdisait maintenant
de pouvoir récupérer son placenta
pourquoi
c'est moche
alors pourquoi est-ce qu'on veut
récupérer son placenta
pour le manger
non
pour le vendre en cosmétique
j'avais vu un site
une émission
avec des mecs
avec des mecs sérieux
avec les mecs qui attendent
l'apocalypse
avec des doom sprayers
qui est le mec
il avait
fait inviter son fils
à une sorte de cérémonie
enfin au moment où il avait pas le choix
il avait 8 ans le gosse
et il lui avait fait brûler
son propre placenta
si tu veux
il l'avait gardé
oui il l'avait gardé
il gardait les placentas
pour les brûler
il y a surtout une nouvelle mode
entre guillemets
qui voudrait que
dans ton placenta
tu aies des cellules
régénératrices
qui permettrait
cellules souches
qui permettrait donc
de
prolonger la vie
de guérir
plus tard
si tu avais un cancer
et tout ça
avec les nouvelles technologies
les nouvelles techniques
médicales
ceux qui pourraient
remplacer tes cellules malades
par des cellules souches
en bonne santé
donc c'est pour ça
que c'est un petit peu
sauf que vu que
c'est encore un peu en études
c'est pour ça
je crois qu'il y a une loi
qui est assez récente
qui interdit de repartir
avec ton placenta
ouais mais alors
si t'accouches chez toi
tu peux garder ton placenta
c'est encore autre chose
toujours est-il que
ils ont dit non non non
pas possible et tout
et là
ils ont quand même demandé
au moins le voir
on va montrer quand même
le placenta aux parents
et là le père
paf
tel un rugbyman
si tu veux
il chope le placenta
à la sous-le-bras
il commence à courir
dans les couloirs
de l'hôpital
avec son placenta
à la sous-le-bras
attention
il descend
l'escalier de l'hôpital
Manoc
tu veux bien venir
visiter
si tu veux
fille facile
aventure d'un soir secret
gratuit
pas l'inscription
pas les conneries
je veux pas
ce qui vous fait rire
en fait là-dessus
ah si
les pubs sont fantastiques
je pense que les pubs
sont mieux que le site
facile
aventure d'un soir
c'est la vidéo à gauche
c'est marrant
t'as jamais eu
de gifs animés
d'une paire de fesses
qui bouge
c'est l'association du tout
c'est ça qui est drôle
vas-y
laisse
quoi que se finir
non non
ça vous dérange pas tant que ça
le mec a été retrouvé
ou pas
si c'est pour un truc drôle
je vois bien
mais si c'est pour
des gifs animés
de cul
c'est un peu moins drôle
quand même
c'est pas vraiment
très fun la votre histoire
alors quoi que
est-ce qu'il s'est marré
comment il a fait
pour voler le placentage
je viens de te l'expliquer
je veux pas le répéter
ah d'accord
il a demandé à le voir
tu réécouteras ton propre podcast
si tu veux être au courant
de ce qu'il s'y dit
je suis pas certain en fait
je suis pas sûr
maintenant que tu veux le propos
j'ai comme un doute
ça ne m'étonne pas
allez c'est parti
pour les
allez mec
sinon je vous laisse
vite fait finir
finir ce truc là
allez on va faire les derniers
Oiseuf
on va passer vite
absolument
les Oiseuf ascension
j'aurais pu mettre
le jingle c'est pas grave
ah merde
je vais vous parler
de cette productrice
qui a été retrouvée
assise nue au volant
de sa bagnole
avec une bouteille
de whisky vide
dans le fion
quoi
attends attends
non non non
voilà c'est tout de suite
un sujet intéressant
et le dernier
c'est
je crois que c'est
un cocorex
Oiseuf
attends je me rappelle
absolument
qui est ce grand-père
de 68 ans
qui se filmait
avec les biscuits
en os de chien
qui se foutaient
dans le cul
il a envoyé une vidéo
sans se contact
facebook
attends attends
pour le coup
si t'as des détails
on est intéressé un peu
parce que bon
ça me semble
inhabituel
bah écoute
qu'est ce que tu veux
comme détail
oui en même temps
c'est vrai
qu'est ce que je veux
comme détail
est ce que je veux
vraiment des détails
attends attends
il a envoyé les vidéos
en fait
avec un os
dont sa belle soeur
non mais pas un os
elle avait un chien
les os de clébard
que tu donnes
ah les biscuits
elle avait un chien
c'est la meilleure
c'est la meilleure de l'année
voilà voilà
c'est tout
c'est d'accord
donc il s'est retrouvé
qu'un os dans le cul
un pas qu'un
un par un
il se finait souvent
avec un os de chien
dans le cul
et il postait ses vidéos
sur facebook
non mais comment tu
si ils étaient sur facebook
si ils ne me demandaient pas
mais c'est les gars
ils auraient un raté
sur facebook
de mettre des vidéos
ça m'étonnerait
il était arrêté
pour exhibitionisme
oui pour exhibition
exhibition d'os
en même temps
c'était des gâteaux
c'est ça
des trucs pour les trucs
ouais c'est les biscuits
que tu fais mort
c'est les faux os
que tu donnes au clébard
autant je peux comprendre
que ce soit interdit
par les conditions générales
Facebook
autant est-ce punissable
par la loi
je ne suis pas certain
si parce que
dans ses contacts facebook
il y avait des mineurs
en fait
ah oui effectivement
ça change tout
voilà
mais attends mais
c'est pas au moins
18 ans normalement
facebook
13 ans
maintenant c'est 13 ans
mais je crois qu'il y a
Mark Zuckerberg
qui milite
pour que ce soit
à partir de 10 ans
ah bon
il me semblait
qu'il avait dit
justement que c'était
de la merde
mais tu peux pas
restreindre un mur
de facebook
j'en sais rien
tu peux
mais à mon avis
les mecs qui font ça
à mon avis
ils ne connaissaient rien
je pense qu'il a 68 ans
oui c'est vrai
pour se mettre un os
dans le cul
et le mettre sur la face
tu fais un peu taré
voilà exactement
tiens un message privé
et tu viens de le poster
à 300 personnes
ah
mais qu'est-ce que tu fais
il y a plein de trucs
comme ça
des prises d'écran
où tu vois les mecs
les oeufs de chouchou
j'avais une vidéo
enfin c'était pas une vidéo
en fait c'était une prise d'écran
où le mec
enfin si c'est vrai
alors ce qu'une fois de plus
sur internet
on ne sait jamais
ce qui est vrai
ou ce qui ne l'est pas
tout est vrai
où apparemment
la mère d'un mec
avait posté en privé
une vidéo d'elle à poil
un god bien placé
pour
qu'elle voulait envoyer
à son mec
à son nouveau mec
sauf qu'elle a posté
sur son mur facebook
et tu vois y en dessous
son fils qui fait
please maman appelle moi
tout de suite
et tout vite
retire ça de ton mur
mais comment on fait
je sais pas
ça j'en parle même plus
mais le nombre de oiseufs
qu'on pourrait faire
si on parlait
notamment cette semaine
une maîtresse d'école
qui envoyait un selfie
d'elle à poil
qu'elle voulait envoyer
à son copain
si tu veux
elle l'envoyait à tous ses élèves
oh putain
mais il y en a plein d'air
les dangers
des réseaux sociaux
c'est pas compliqué
disons qu'il faut
il faut
il faut savoir être connecté
mais pas trop
voilà exactement
ou alors faire attention
quand même
quand c'est des photos à poil
il faut quand même vérifier
il y a un minimum
de vérification à faire
dans le doute
envoyez pas des photos
de vous à poil
si vous voulez pas
que toute la terre les voit
sauf sur ltp
at captainweb.net
ou à close
si ça dépasse le 95D
c'est être discret
alors ton père
est le roi de la discrétion
attention
on veut du booze
oui bien sûr
ou des fesses
je pense que
pendant le concert
il y aura du booze
on va en même temps
on a dit ça il y a deux ans
un grand espoir
beaucoup d'espoir dans le booze
beaucoup d'espoir
qui vont être un peu bons
allez
on va dire au revoir
à nos amis ou pas
oui alors vite fait
je crois qu'on a eu
un nouvel abonnement
un nouveau
on a eu quelques-uns quand même
en plus
il y a eu donc
Mathieu
Xavier
Pierre et Patrick
bravo à eux
et ceux d'avant
donc Céline
vous rejoignez
nos 17 connards
on est donc à 23 connards
merci merci à vous
vous rejoignez un cercle
très fermé
très high level
et en plus
Manox prend moins de 2,99€ par mois
mais oui
c'est tellement
je comprends pas
une opportunité tellement importante
tous les autres
qui sont pas encore
mais c'est ça
vraiment je suis surpris
je me dis
c'est comme si quelqu'un
arrive vers moi
il me fait
écoute je te fais un cadeau
de quelque chose de magique
et tu fais non
bah c'est bien sûr
attention
comment est-ce qu'on peut refuser
une offre pareille
ça n'est pas possible
c'est moins cher
c'est impensable
impensable
bon allez pourquoi pas
vite claquez votre thune
allez Captain
bon on se retrouve dans 2 semaines
du coup peut-être avant
on ne sait pas
peut-être avant
mais on vous tiendra au courant
sur Twitter
Facebook
quoi d'autre
le site web
CaptainWeb.net
oui c'est vrai
rappelons un peu ton site
CaptainWeb.net
et oui
tout simplement
faites des hits dessus
il n'y a pas de publicité
on devrait mettre de la pub partout
comme sur le site de moule
on jiffle animé
avec du texte en comics
ah oui
on pourrait faire ça
je pourrais faire une pub
comme Lord Ton Père
chope un énorme pénis
qu'est-ce que t'en prends
on le mettra sur Twitter
ah oui
ah ah ah
ça c'est rigolo
il y a moyen de faire
de la vieille technique secrète
de grand-père
de Lord Ton Père
de grand-ton-père
ah ça peut-être pas mal
comme ces pubs à la con
que tu trouves sur Facebook
non
ok bon allez
donc on se retrouve du coup
dans soit la semaine prochaine
soit dans 2 semaines
soit je sais pas
peut-être n'importe quand
quoi qu'il arrive
on se retrouve dans 2 semaines
peut-être qu'il y aura
un numéro intercellaire
il y a 2-3 personnes
qui ont demandé sur le chat
et sur Twitter
Lolita a eu un problème
au dernier moment
et donc elle n'a pas pu venir
donc c'est bravo
on recevra une autre fois
voilà voilà
donc dans 15 jours
on a des invités
alors dans 15 jours
a priori on a des invités
on vous confirme
c'est quasiment confirmé
c'est confirmé d'ailleurs
mais bon on vous le dira
dans la prochaine Newsweek
question qui a quand même
des bonus exceptionnels
et 15 jours encore après
c'est-à-dire dans la mois
on aura également un invité
qu'on peut annoncer pour le coup
euh bah non
on le dira dans une Newsweek
bon bah on le dira dans une Newsweek
je vous l'ai déjà dit
dans la Newsweek
vous êtes cons quoi
non non non
c'était la team édition
d'accord
ok on vous retrouve donc
dans deux semaines
ou dans une semaine
ou un jour en attendant
allez voter sur nous sur iTunes
j'ai pas regardé sur Facebook
si on avait nos 2000 likes
est-ce que ça y est ?
et puis n'oubliez pas
d'aller nous mettre
5 étoiles sur iTunes
enfin dans le truc podcast
là maintenant
parce qu'on est gentil
on m'aériqué 5 étoiles
mais oui tout à fait
surtout toi alors t'en perds
ah bah oui pour gros sexe
oh
ah 1988 likes seulement
il nous en manque 12
ah merde
c'est une honte
un problème
bon ils vont le faire après
allez
bye bye
ciao
et si vous avez quelques phrases
à conseiller au Captain Veb
pour qu'il puisse parler
avec sa femme
allez ciao
la la la chose
Sous-titrage ST' 501