On a beau être dans les années 60, je trouve ça bizarre.
C'est vrai qu'il n'y a pas grand chose qui remplace une bonne branlette des vieilles baby-sitons.
Il lui met le cul sur la tarte.
À un moment, ce pénis, il n'est pas à toi, il faut me laisser tranquille.
C'est dur de s'engueuler avec un mec parce que tu n'as pas réussi à baiser sa femme.
Si tu le mates avec papa-maman, il y a des chances que très vite tu puisses dire « quelqu'un revue des chips ».
Oh là là, quel générique.
C'est beau.
La première fois qu'on l'a enregistrait, on n'avait pas encore le générique, mais maintenant on le connaît.
Du coup, ça fait un peu différent.
C'est la première fois où tu mets des chaussures et la première fois où tu achètes des chaussures.
Tu trouves ça beau, mais quand tu es dedans, c'est encore mieux.
C'est une analogie très spécifique.
Oui, j'adore le cuir, donc c'est mon problème.
Sans douter.
Bienvenue à l'épisode 2 de Fucked Up Movies.
Ouais, super.
C'est cool, je suis content.
Moi aussi, je suis content.
Il arrive un peu tard et encore, là on l'enregistre.
Avant qu'il sorte, on ne sait même pas.
On va essayer de faire…
Ça va arriver du coup un mois et demi après la sortie du premier.
On aurait dû faire un mois.
Mais on a eu tous les deux…
Déjà, on n'est tous les deux pas au même endroit.
On a tous les deux déménagé.
Donc bravo à nous.
Bravo aux déménagers bretons.
Le capitalisme, parfois, ça a du bon.
Écoute, on est là pour parler du film de Marco Ferreri de 1973, La Grande Bouffe.
Exactement.
Donc tu disais qu'on avait trois semaines de retard, mais on a presque 38 ans de retard
par rapport à la sortie du film.
En même temps avec le Covid, du coup, on est récurrent par rapport aux dernières sorties ciné.
Mais franchement, moi, je ne pense pas qu'avec Fucked Up Movies, on fasse beaucoup de films récents.
Parce qu'en tout cas, il y a beaucoup plus de films bizarres, je pense, qui sortent dans le circuit bis.
Parce que plus de films sont produits pour peu de budget.
Merci les appareils téléphoniques.
Bravo à Apple et Samsung de donner à tous ces abrutis de jeunes l'occasion de faire du cinéma.
Mais du coup, je trouve qu'il y a quand même dans les grosses sorties mainstream,
à cause peut-être de la télé ou des gens qui sont devenus de Twitter,
je trouve que c'est très rare les gros films récents qui disent
« Ah, dis donc, on ne va pas y aller avec ça, Daronne, c'est vraiment chelou ce film. »
Non, non, puis c'est aussi un truc d'époque, je pense aussi,
sans passer pour la nostalgie du « c'était mieux avant, loin de là »,
le truc, c'est que je pense qu'il y a une liberté générale qui est un peu compliquée dans le ton,
parce que les majors préfèrent assurer le coup sur certains trucs.
Donc, ça va passer par justement du film de super-héros et du blockbuster en masse.
Donc, c'est sûr qu'un film comme La Grande Bouffe,
ça va être compliqué de rallier beaucoup, beaucoup de gens en cette année.
Mais alors, je pense que l'autre truc aussi, c'est qu'avant aussi,
pour être choqué et voir des trucs chelous, on devait aller au ciné.
Et maintenant, bon, on a les réseaux sociaux où la violence et le cul et tout, en fait, est dispo.
Donc, en fait, on n'a plus trop besoin du cinéma pour être choqué.
C'est vrai aussi.
Et du coup, on a choisi La Grande Bouffe pourquoi ?
Déjà, parce qu'on avait hésité avec Tusk, le film de Kevin Smith,
mais on s'est rendu compte que c'était un peu la même histoire que notre premier film,
« You Matt Santiped », à savoir, tu vas chez un vieux fou,
il t'enferme chez lui, il fait des trucs chelous avec toi.
C'est ça, le côté chimérique qui est un peu, du coup, déjà fait quelque part avec un mille pattes,
même si on passe par un morce, tu vois, tu as eu la bonne idée de te dire,
essayons d'aller ailleurs.
Et effectivement, on s'est mis, on est vite tombés d'accord tous les deux
parce qu'on s'est dit, tiens, un titre français pour justement faire une sorte de cocorico.
Et on a tous les deux, sans se concerter, on a pensé à La Grande Bouffe de Ferrerie.
Qui, pour moi, pour le coup, remplit exactement le même rôle que « You Matt Santiped »,
à savoir, énormément de gens en ont entendu parler et connaissent le pitch de base,
mais finalement, très très peu de gens l'ont vu.
Et là, je pense que sur Netflix, par exemple, qu'ils pourraient faire un carton,
mais il est très dur à trouver.
Nous, on a dû le...
Enfin, soit on télécharge, soit effectivement, il y a des DVD,
mais ils sont mal édités, ils peuvent valoir très cher.
Ils passent rarement à la télé à des heures de grande écoute,
pour des raisons que vous allez comprendre très vite.
et du coup, en fait, c'est un film qui est connu.
Moi, je me souviens que la première fois que j'en ai entendu parler,
c'était dans une chanson de Java.
Je ne sais pas si tu te rappelles de cette chanson.
Tu vois ce groupe Java qui faisait du rap musette,
un groupe de rap de blanc avec des accordéons.
Tu ne vois pas du tout ?
Du rap... Alors, écoute, j'apprends le terme de rap musette, tu vois.
Donc, je pensais connaître...
Mais c'était un peu rigolo.
C'était un peu musical.
Mais alors là, rap musette, tu me sèches.
Non, mais c'était un peu rigolo comme truc.
Ce n'était pas Mano, c'était la vraie musique.
Bref, dedans, il y avait une phrase, une punch qui disait...
J'ai envie de ferrero, de Ferrari.
Moi, je voudrais finir comme dans la grande bouffe de Marco Ferreri.
Et je me disais, c'est quoi ce film ?
Et du coup, on connaît tous souvent le pitch.
Le pitch étant...
Quatre bourgeois décident de se suicider en bouffant jusqu'à la mort.
Exactement.
Et c'est vrai que du coup, l'analogie avec Human Centipede est plutôt bonne par rapport à la grande bouffe.
Parce que de la même manière, si jamais tu veux faire un régime, c'est le film Weight Watchers par excellence.
Parce que vraiment, c'est très répugnant.
Ça ne te donne pas envie de retourner vers ton assiette.
Je pense que même du camp à côté, c'est une méthode grossophile.
Donc là, on est dans quelque chose qui va être effectivement dans une sorte de gore culinaire.
C'est quelque part un nouveau genre que Ferreri développait là-dedans.
Et puis quelques années après, on en parlera peut-être un jour.
Je ne suis pas certain tellement pour moi, la grande bouffe est une sorte de coca light par rapport à ce qu'est Salo, les 120 Journées de Sodome, de Pazzolini.
Mais c'est bien, on se chauffe.
Non, moi je pense que si jamais...
C'est dur.
Il y a des classiques qu'il faudra qu'on se réserve pour un live ou un épisode spécial.
On ne peut pas faire tous les classiques.
Mais la grande bouffe, ce que j'aimais bien aussi, c'était que je voulais montrer qu'on n'allait pas faire que des films d'horreur.
En fait, il n'y avait pas besoin de faire forcément un film d'horreur pour faire un film fucked up, pour faire un film malsain, pour faire un film glauque, pour faire un film que vraiment, il ne faut pas voir en famille.
Là, c'est une autre sorte d'horreur, plus psychologique, qui personnellement me fait plus mal, parce qu'elle est plus proche de nous.
Oui, je suis assez d'accord.
Et puis, c'est vrai que ça reste malgré tout une sorte de comédie horrifique sur la surconsommation, dans le sens où effectivement, le credo des quatre personnages, c'est de se dire, est-ce que la vie a un sens ?
On se rend compte qu'au fur et à mesure de leur petite mastication, ils n'en trouvent pas vraiment, à part de se dire que ce que prône le film, c'est-à-dire que la plupart des humains vivent pour manger, eux, ils se décident qu'ils vont plutôt manger pour mourir.
C'est quelque chose de différent. De toute façon, le film traite énormément de contraires, d'anormalités par rapport au tout venant, on va dire.
Donc ça, on va le développer au fur et à mesure.
La vie n'a pas de sens, mais le pâté de foie, si. Il part de la bouche et il sort par vraiment tous les autres endroits.
Comme le film d'avant, c'est rare de peut-être bouffer en écoutant un podcast, quoi que moi je le fais, donc je pense que d'autres gens le font.
Celui-là, c'est pas bon. Il vaut vraiment mieux avoir mangé avant, parce qu'en fait, il peut y avoir un moment où on se dit, ah oui, tiens, moi j'aime bien les grosses bouffes avec les copains et tout.
Et très vite dans le film, le côté, bon, on va en parler, mais on va vite dégoûter, très vite.
Il y a juste quelques trucs que je voudrais dire.
Donc, il sort en 1973.
Il va au Festival de Cannes.
C'est Marco Ferreri, c'est un Italien, mais il fait des films en France.
Et puis, il a souvent des acteurs français-italiens dans les années 70.
Ils jouaient tous les uns.
C'était une grande partouze, le cinéma franco-italien.
On ne sait jamais si c'est vraiment français ou italien.
Oui, surtout à cette époque-là.
Après, Ferreri, c'était vraiment un mec qui bossait en bande.
Et c'est quelque part, ce film-là, il le fait avec ses acteurs fétiches, parce qu'il a beaucoup tourné avec Piccoli.
Piccoli, d'ailleurs, il est, si je ne dis pas de bêtises, coprod du film.
Il a beaucoup, forcément aussi, bossé avec des Italiens, que sont Hugo Tonialzi et Marcello Mastroianni,
deux grandes figures du cinéma italien de l'époque.
Et puis, Noiré, qui se retrouve là-dedans, dans ce quatuor assez particulier,
qui vient justement quelque part...
Ferreri vient un peu signer de sa patte ce qu'est la bourgeoisie pour lui,
c'est-à-dire quelque chose qui mène vers la décadence, qui n'a pas très lieu d'être,
et qui se termine justement dans une sorte d'immense malström assez dégoulinant et dégueu.
Et c'est assez drôle que Ferreri soit le mec qui critique un peu ça, parce qu'il a l'air d'être typiquement le gars
qui fait des orgies avec des mineurs de 17 ans en s'encargent de gelée de groseille.
Il ressemble exactement... Et il parle comme lui, d'ailleurs, il a le même bouc, la même barbe, tu sais,
la même barbe de violeur sans moustache.
En fait, il fait vachement penser au sketch des inconnus, l'artiste Patulaci.
C'est un peu l'idée.
Il ressemble trop... Il fait vraiment flipper sa race.
Donc c'est quand même... Moi, je trouve ça fou que c'est un film pour dénoncer tout ça,
parce qu'il a l'air d'être un peu dans ce jus-là.
D'ailleurs, il paraît qu'il a eu l'idée en bouffant chez les producteurs sardes,
des producteurs très connus en France.
Et il a vu l'opulence de bouffe.
Et c'est là qu'il a eu l'idée du film.
À Cannes, les gens survénèrent.
Alors, il y a des gens qui adorent le film.
Mais les gens furieux pouvaient aller voir sur Lina.
C'est très drôle, t'as des vieilles avec des lunettes qui font...
C'est un scandale ! C'est un scandale !
Mais vraiment comme ça.
Du coup, énorme buzz de l'époque.
Je ne sais pas comment on disait buzz dans les années 70.
Peut-être disco buzz.
Qu'est-ce qu'on pouvait dire certainement ?
Le boom, le boom de l'époque.
Ouais, sacré boom.
Et du coup, 2 500 000 entrées.
Ce qui n'est quand même pas rien.
Après, c'est logique.
Parce qu'il profite aussi de cette aura sulfureuse.
Et aussi du casting 4 étoiles du film.
Parce que Noir et Piccoli, Mastroianni, Toniazzi,
c'est quand même des grosses stars de l'époque.
Hyper respecté.
Ouais, ouais, c'est ça.
Et puis, c'est forcément un peu comme certains films
qui ont pu faire scandale à l'époque.
Du coup, le scandale fait que même si tout le monde crache dessus
en disant c'est immonde, vous rendez compte,
payez, je ne sais pas ce qu'il devait dire,
12 100 francs à l'époque pour une place
et aller voir des gens justement qui se vôtrent
dans la merde et le vomi quelque part.
Tout en...
Je n'ose pas divulguer tout au fur et à mesure,
mais c'était très très choquant pour l'époque.
Donc, on a voulu y aller en masse.
Et effectivement, le film a subi la censure malgré tout
pendant très très longtemps.
J'ai lu qu'il était passé sur France 3 fin 70 ou fin 90,
je ne sais plus,
mais c'était le seul moment où ils avaient pu le passer
parce que le reste du temps,
le film portait vraiment beaucoup trop à scandale
et choquait...
Il est indiffusable à la télé.
En fait, même à minuit, il est indiffusable.
C'est pire que quand même.
Non, non, c'est impossible.
C'est impossible vraiment parce que justement...
Et je parlais de Salaud de Pasolini
qui est encore pire pour le coup,
mais de la même manière,
c'est des choses immontrables
parce qu'on va trop loin dans la scatologie,
dans l'indécence,
dans le côté incestueux presque
qu'on va aborder un peu plus,
ce qui n'est pas vraiment de sa famille.
Mais la nourrice est quand même assez particulière.
Non, mais il y a tout.
Vraiment, le film...
Du coup, c'est un petit peu...
Je pense que ce qui a énervé les gens,
c'est qu'il y a une aura intellectuelle
et qu'eux, ils voyaient,
au lieu de voir la critique du truc,
ils voyaient juste...
C'est de la pornographe.
C'est juste une façon, en fait, de...
C'est comme...
Tu vois, mon père,
quand il était petit,
au lieu d'acheter Playboy,
il achetait lui.
Et genre, c'était stylé,
alors que c'était du cul, tu vois ?
C'est ce que je veux dire.
C'était une mauvaise excuse.
Tu vois ce que je veux dire ?
Complètement.
Ou les films français
ou dès que pour rien qui se justifie,
ma meuf qui est américaine
le voit plus que moi, ça,
mais il y a souvent une meuf à poil
de 16 ans au petit-déj,
pour que dalle, tu vois ?
Pour pas de raison.
Mais c'est intellectuel,
donc c'est bon, on a le droit.
Donc je pense que les gens
étaient un peu vénères de ça.
C'est vrai qu'il y avait ça,
mais il y a quand même du propos derrière.
En fait, je comprends
qu'on puisse prendre le film
totalement comme quelque chose
de choquant au premier degré,
de totalement gratuit,
alors qu'en fait,
quelque chose dans le message
derrière le film,
justement au-delà de la surconsommation,
qui est très fort.
Il y a Noiré qui a cette phrase
à un moment où il goûte
une reproduction du Dôme de Saint-Pierre
fait de différents pâtés
qui a été faite par Tony Adzi
et il lui dit
« C'est un poème de merde. »
Eh bien, je trouve que ce film,
c'est exactement ça.
C'est une magnifique définition
de la grande bouffe.
C'est beaucoup de poésie
à travers des pets et du caca.
Ouais, putain,
il y a vraiment tout.
J'ai fait toute mon intro,
tout ce que je voulais dire.
Je pense qu'on peut passer
au résumé.
Là, je fais style,
il y aura un jingle résumé,
mais je ne suis pas sûr.
Ouais, on n'est pas certain,
mais bon, disons-le quand même.
On le fait à la bouche ?
Vas-y.
Résumé, c'est l'heure du résumé,
c'est là où on parle du film
et en condensé résumé.
Quatre protagonistes
qui sont donc Noiré,
Mastroianni, Tognasi
et Piccoli.
Vas-y, tu vas le trouver,
Piccoli, c'est ça.
Alors, du coup,
Noiré et Juriste.
Il est juge.
Piccoli, lui,
est producteur de télé,
Tognasi est pilote d'avion
et Mastroianni.
Non, Mastroianni.
Tony Adzi est cuisinier
et Mastroianni est pilote.
Voilà.
Alors, déjà,
ils portent tous le nom,
leur vrai nom.
Donc, ils s'appellent
Hugo, Michel et tout.
Donc, ça aide encore plus
à...
Quand on connaît ces acteurs,
ça fait encore plus bizarre.
On est encore plus dans le film.
Bref.
Donc, ils sont tous les quatre installés.
Et donc, le film commence
par une petite scénette de chacun
qui sont toutes...
La première, c'est Hugo,
le grand chef,
qui prend toute sa cuisine,
c'est-à-dire tous ses couteaux,
tous ses bocaux,
toutes ses recettes
et il se barre.
Sa femme se doute de quelque chose
et il dit non, non.
Il lui dit, mais t'es sûr ?
Est-ce que tu prends toute ta vie, là ?
Il dit non, non.
Je veux juste faire un week-end
entre copains.
Voilà.
Après, toute sa vie,
c'est des couteaux.
Et en plus, c'est marrant
parce que c'est plus ou moins ça.
Il lui redit à un moment,
écoute, il lui dit en italien,
d'ailleurs, il lui dit,
écoute, ces couteaux,
à 15 ans, mon père les a achetés
pour moi.
Donc, c'est vraiment le truc
symboliquement le plus fort pour lui
qu'il emmène avec lui.
Et sa meuf, elle lui dit,
oui, ça va, je connais l'histoire.
C'est genre, ça se voit
que c'est le gars,
il raconte l'histoire
la même à tous les repas de famille.
Beaucoup de fois, ouais.
Il doit la raconter en italien,
en français,
dès qu'il croise une petite
avec un tricycle,
il doit les dire, tu vois,
chez moi, j'ai des couteaux.
Tu vois ce que c'est,
les couteaux, les trucs pointus,
là ?
Eh bien, mon père a 15 ans
et la mère et sa femme
qui lui dit, tu peux arrêter
parce que là,
on va vraiment aller en taule
pour pédophilie
si tu le laisses pas trop.
C'est un peu une spéciale
des gens qui sont nés pauvres
et qui ont réussi dans la vie
que je trouve un peu touchante
mais aussi un peu relou
la manière où ils le font
tout le temps,
c'est de te rappeler.
Mais je peux comprendre,
eux, ils sont nés avec rien,
ils ont des enfants
qui sont des bourgeois,
du coup,
toutes les semaines,
ils leur appellent,
moi j'en ai chié.
Ah ouais, c'est ça.
Mais c'est la spéciale,
je ne sais pas si tu as connu ça
de tes grands-parents
ou moi, ma grand-mère,
en fait,
sa spécialité,
c'est de me faire plaisir
et après,
de me dire que je ne suis
qu'un sale con
d'avoir tout ce qu'elle m'a donné.
Moi, j'ai été élevé
par mes grands-parents
donc effectivement,
on te faisait bien sentir
que quel que soit ton privilège,
c'est-à-dire,
de base, par exemple,
respirer de l'oxygène,
tu avais bien de la chance
parce que par rapport à eux,
c'était beaucoup plus compliqué.
Donc très vite,
tu te dis,
bon, je vais l'entendre
souvent cette histoire.
C'est ça,
tu te prépares,
tu te dis,
bon, ça va que la nourriture
est bonne,
mais c'est vrai que cette nourriture,
c'est un peu le prix
d'aller bouffer avec ma grand-mère.
Non mais c'est drôle
parce qu'en fait,
souvent,
c'est des trucs qu'elle me donne.
Tu sais,
genre,
elle va te donner 100 balles
pour Noël
et elle va faire,
ah, t'as de la chance,
fils de pute.
Mais c'est toi
qui me les a donnés.
J'y peux rien,
j'ai rien demandé.
Et bref,
donc il a un peu cette vibe-là
mais ça me fait marrer.
Après,
il y a Piccoli
qui est lui,
producteur de télé.
Il a enregistré
des émissions de télé.
Il s'apprête à se barrer.
Donc il dit au revoir
à sa fille
et il y a une scène
un peu marrante,
un peu raciste,
un peu gênante
de sa fille
qui est pote
avec un homme
de type de couleur noire
et qui lui dit
s'il te plaît,
est-ce que tu pourrais
trouver un job
à mon pote ?
Il danse très bien.
Donc elle dit
à son pote noir,
elle lui dit à l'oreille,
on comprend,
vas-y,
danse devant lui.
Et lui,
il dit non,
vas-y,
arrête,
t'es relou,
ça va être hyper gênant.
Et c'est le cas
parce que cette danse
est très gênante.
Vraiment,
en fait,
tu t'attends vraiment
à quelque chose
d'assez fou
et je pense que
quand on dit
il danse très bien
si cette personne
est tétraplégique,
ok,
tu dis effectivement
il se passe
une chorégraphie intéressante
mais là,
c'est même pas
une danse du robot.
C'est du moulinet de bras
digne d'un fumeur de joint,
tu vois,
c'est vraiment nul
et tu te dis vraiment
si c'est ça
qui va lui amener
un poste à la télé,
ça va être bien l'émission.
Après,
c'est aussi très représentatif
de ce que peut être
le monde de la télé
dans la vision de Ferrari,
tu vois,
un truc où vraiment
peut-être que
de pistons,
ces choses-là
et puis les choses
un peu vaines
qu'on mettait justement
sur les plateaux
à l'époque
où il devait se dire
c'est vraiment nul
mais bon,
c'est comme ça
que ça marche.
Premier gag du film
en fait,
je me demande,
je me marre
à ce moment-là
parce que c'est
une bonne scène gênante
d'humour
de type The Office
mais 40 ans avant
et je me dis
est-ce que je me marre ?
C'est la première fois
où je me dis
parce que j'avais déjà
vu le film
il y a très longtemps
et je me souvenais
que d'être choqué
et là,
je me dis
ah,
c'est marrant
mais est-ce que
c'est marrant exprès
ou pas ?
Bon,
alors déjà,
je me demande
mais on verra
par la suite
On ne sait pas
en même temps
les gens ne savent pas ça
je pense
c'est Francis Blanche
qui a aussi participé
au dialogue
et Blanche
il œuvrait déjà
dans la comédie à l'époque
il était connu
pour pas mal
de choses assez acides
à ce niveau-là
donc je pense que peut-être
vu l'époque
c'était une sorte
de blague
de mauvais goût
par rapport à ça
mais qui est quelque part
véhiculée par ce que
peut être le personnage
de producteur de télé
donc ça vient peut-être
justifier cette chose-là
après bon
En soi,
je trouve que c'est
une bonne vanne
de scène awkward
parce que le mec
veut pas danser
mais il danse quand même
et est nul
bon voilà
donc on est dans
notre premier
racist moment
mais il y en aura
plusieurs
il y en aura d'autres
la compétition va être dure
Hugo,
sa scène est moins bien
lui
enfin le
non je veux dire
Mastroianni
qui est le
qui est le pilote
qui est un peu
le séducteur
de la bande
qui symbolise un petit peu
l'outrance
du sexe
dès qu'il est possible
symbolisé un peu
par le pilote de ligne
qui dans la conscience
collective
a beaucoup de succès
avec les femmes
ou les hommes d'ailleurs
franchement
t'as le physique
de Mastroianni
son petit accent
t'es pilote d'avion
t'as la 45-50
à mon avis
il devait
dérouler du boudin
dans les années 70
je pense qu'on peut le dire
mais du coup
sa scène n'est pas très notable
mais
la scène de Noiré
on commence
franchement là
si t'as commencé
à voir le film
avec ta famille
tu peux te dire
bon
c'est gênant
donc Noiré
lui
il est juge
et il est en fait
materné
par sa nourrice
je crois que ses parents
sont morts
en fait
c'est sa nourrice
qui l'a plus ou moins élevée
une espèce de nourrice bonne
un peu bizarre
pas bonne
elle est bonne
mais
c'est juste le blanc
c'est une vieille dame
nourrice
parce qu'elle a été
nourrice de Noiré
pendant très longtemps
parce qu'au moment du film
je pense qu'il a bien
il a bien entre 40 et 50
piges tapées
même peut-être plus
je sais pas trop
en tout cas pour le personnage
et
et donc ça se voit
qu'elle lui fait tout pour lui
et que lui il est encore
un peu enfant
d'ailleurs il a
il a cette voix
un peu enfantine
il est un peu naïf
il a un peu ce côté enfant
en fait Noiré dans le film
ouais ouais complètement
mais
et d'ailleurs je pense que
c'est même un truc
contre tous les personnages
il y a
pour moi il y a une idée
de la régression dans le film
qui est assez présente
parce que tous
ils ont des comportements
qui les ramènent
vers l'enfance
parce que
non mais Dedo
ton analyse est beaucoup trop bonne
et beaucoup trop juste
pour ce podcast
non pardon
en fait
va te faire foutre
non mais ce que je me suis dit
dis donc
c'est vachement cohérent
et c'est intelligent
mais pas de ça ici
à la rigueur
je sais pas ce qu'il m'a appris
alors
je pense plutôt que
voilà
il doit bien aimer
les dessins animés
et du coup
ça l'a ramené à ça
c'est mieux ?
non mais franchement
c'était bien
mais je me suis dit
merde
mais non mais t'as raison
c'est vrai
j'avais pas vu ça
mais du coup
on arrive à une scène
pour moi la première vraie scène
fucked up du film
ah bah oui
même une des plus hautes
peut-être une des plus hautes
peut-être
ah non en fait non
parce qu'en fait
si quand même
il y a quand même
ça arrive aussi
il faut le savoir
bah ouais
voilà on est dans les Jeux Olympiques
mais là quand même
il y a une petite médaille d'or
en aviron
je suis désolé
parce que
en aviron
on va parler de la phrase
bah parce que c'est pas
la compétition maître
mais quand même
là il se passe quelque chose
je vais te dire
c'est même pas la meilleure scène
de branlette du film
donc pour te dire
ah bah oui oui
non non
il y a mieux en branlette
mais moi c'est la phrase
c'est la punchline
qui est assez incroyable
mais je te laisse en parler
alors Renaud
vas-y
enfin juste
je vais te dire
tu parleras de la punchline
en gros
elle lui dit
parce que tous en fait
cette scène est prétexte
à leurs petits adieux
mais qui ne font jamais
en fait
ce qui est assez fou dans le film
c'est que nous on sait
mais en fait on le sait
parce que le pitch est connu maintenant
mais en fait
ils ne le disent jamais explicitement
on va
dans une maison
pour se tuer
ça apparaît
que je l'ai noté
mais c'est au bout de 45 minutes de film
qu'on est sûr qu'ils se le disent
que c'est pas genre une orgie
qu'a mal tourné
mais bref
ils lui disent juste au revoir
comme tous
ils disent tous au revoir
à leurs proches
mais il dit qu'il part qu'un week-end
mais elle elle a peur
et elle lui dit
va pas voir les filles
en fait tu sens qu'elle gère
sa vie sexuelle
et je sais pas pourquoi
ce serait très dangereux
d'aller voir les filles
donc des putes
mais elle lui dit
ne fais pas ça
et du coup
ça serait quand même très dangereux
parce que du coup
elle aurait plus
l'exclusivité
de cette relation qu'elle a
avec
avec Noiré
parce que
on sent effectivement
qu'ils ont créé
des rapports assez particuliers
l'un l'autre
vas-y décris
vas-y toi
c'est ton tour
vas-y
en fait
c'est simple
déjà elle lui dit
crois-tu que des putains
pourraient me remplacer
ce à quoi logiquement
un être humain
pourrait dire
oui
vu que logiquement
t'es ma nourrice
et que toi
tu t'occupes
d'occuper de moi
peut-être de me faire à manger
et d'être gentil avec moi
après on sent très vite
que ça va glisser
très étrangement
parce qu'il veut embarquer
une photo d'elle
où sur cette photo
on voit donc
sa nourrice jeune
en train de lui donner
le sein
lui
enfant
donc déjà tu te dis
tiens
qu'il veuille emmener
cette photo-là
particulièrement
et pas
je sais pas moi
son diplôme
son diplôme de juge
c'est quand même un peu bizarre
et à l'époque
pour faire des photos
il fallait appeler un mec
enfin c'était pas
c'était
ils l'ont posé la photo
c'est pas
je retiens avec un téléphone
un selfie quoi
donc ça veut dire que
vraiment cette scène
pour eux c'était important
c'est à dire que
le mec qui a pris la photo
vous êtes sûr
parce que moi je suis payé
donc je viens
mais là vraiment
on a beau être dans les années 60
je trouve ça bizarre
après littéralement
nourrice
ça veut dire quelqu'un qui te nourrit
donc bon bah pour le coup
ça met en exergue sa profession
effectivement
si elle avait été garagiste
elle aurait peut-être donné le sein
à une Ferrari
mais ça aurait rendu quelque chose
d'assez glauque aussi
mais un peu différent
ce qui est drôle
c'est qu'elle a un peu le physique
d'un garagiste
mais avec effectivement
de quoi donner du lait
ça
si c'était une catégorie porno
elle serait une mature BBW
granny BBW
je dirais
tout à fait
et on sent que d'ailleurs
ça les meut un peu
parce que même s'il trouve ça
un peu étrange
les regards vont régulièrement
de la photo
à sa poitrine
parce qu'il peut pas trop
s'en empêcher
donc effectivement
elle veut qu'il n'aille pas
voir les filles
et elle se dit
que la meilleure façon
pour qu'il n'aille pas voir
les filles
c'est de le branler
donc effectivement
c'est un palliatif
assez intéressant
c'est juste que
la personne
qui pratique
n'est pas normalement
la bonne personne
pour ça
même si j'imagine
que lui
s'il a connu que ça
il doit se dire
bon bah c'est vrai
qu'il n'y a pas grand chose
qui remplace une bonne branlette
de vieille babysitter
mais le vrai problème
c'est que
donc elle est en train
de le branler
et que lui
tu sens qu'il est un peu gêné
parce qu'il est là
oh non franchement
mon train
je dois finir
de préparer ma valise
et du coup
il lui dit
dans un ton
un peu désabusé
un peu enfantin
tu me violes toujours
et il en a marre
quoi il est là
bah oui
mais à un moment
ce pénis
il est pas à toi
il faut me laisser tranquille
laisse moi le donner
à d'autres personnes
que la personne
qui m'a changé mes couches
j'aimerais de savoir
imiter Noiré
pour faire des punchs
comme ça
je te jure
je m'entraîne souvent
si j'avais qu'une imitation
je donnerais toutes mes imitations
que je fais mal dans la vie
pour maîtriser
même pas vraiment bien
j'aimerais bien le faire
comme tout le monde fait Chirac
juste je le fais
et les gens qui connaissent Noiré
disent ah c'est un peu Noiré
mais franchement
j'adorerais l'imiter
parce qu'il a une voix
quand il dit ça
c'est parfait
il peut
ah bah oui oui
c'est très puissant
moi j'ai un petit galabru
tu vois c'est beaucoup moins fort
il y en a tous un galabru
à peu près
ah ouais
tu penses qu'on a tous un galabru ?
non mais un petit peu
je l'ai déjà fait
moi c'est une demande de imitation
j'arrive pas à la faire
mais galabru
je pourrais le faire
Noiré c'est très particulier
et je pense qu'il y a
que c'est dur
mais bref
donc oui
cette scène
il faut s'accrocher
déjà
elle est sympa
ah ouais ouais
non mais déjà
voir un personnage
qui dit
à une rombière
nourrice
tu me violes toujours
on peut pas un petit peu
les petites voitures
pour changer
déjà effectivement
si tu le mates
avec papa maman
il y a des chances
que très vite
tu puisses dire
quelqu'un revue des chips
en tout cas
je l'aurais vécu comme ça
de cette manière
je te laisse reprendre la suite
du coup là
on a la présentation des quatre
et Noiré en fait
va dans la grande maison
qui est sa maison
dans laquelle il a hérité
et c'est dans le 16ème
c'est une espèce
d'énorme baraque
à l'ancienne
qui doit toujours exister
d'ailleurs
qui est devenu un truc
connu je crois
enfin bref
et donc il arrive
là dedans
et les quatre arrivent
ils commencent à tous être là
et il y a une scène
qui ne sert à rien
que je ne comprends
absolument pas
d'un chinois
qui vient leur offrir
un truc
et puis ils refusent
un ambassadeur chinois
ça n'aura aucun sens
ni avant ni après
il lui
si il commence déjà à bouffer
on voit il lui propose
de la bouffe
moi je pense que
je pense que Ferreri
dans un élan d'honnêteté
a dû se dire
bon
on a fait le noir
maintenant il faut la représentation
aussi du chinois
il faut un chinois
alors on va mettre un chinois
peut-être qu'il n'aura pas de sens
mais le chinois
sera dans le film
et effectivement
c'est exactement ça
donc il y a un diplomate
qui lui fait une proposition
qu'on n'entend pas
d'ailleurs on ne sait pas trop
de quoi il parle
je crois qu'il lui propose un vase
ou un truc comme ça
j'ai lu sur le film
ouais ouais il refuse poliment
et puis tu te dis vraiment
bah alors ça c'était vraiment une scène
parce que quelqu'un avait un costume
et a dit sans déconner
si on ne le met pas à l'écran
je l'ai ramené
c'est du pressing ça
donc soit vous me rendez
mes 50 balles
soit ça passe à l'image
parce que sinon je ne le comprends pas
effectivement ça c'est une scène
qui n'a pas de sens
non et qu'on n'aura pas après
bon
non
là il y a une scène
qui a plus de sens
c'est que la barba qui arrive
et il y a un camion
réfrigéré
qui arrive
une armée
c'est vraiment là
on sent que c'est pas
le petit repas quoi
donc il y a
ouais un camion de barba
qui arrive
monstrueux quoi
il y a tout
il y a de la pintade
il y a du bœuf
ah oui oui oui
puis c'est vraiment
et c'est présenté
c'est présenté un petit peu
comme sous Louis XVI quoi
c'est à dire que
tu vois les bouchers
qui décrivent
avant qu'on sorte la viande
ce qu'ils vont manger
et c'est précédé régulièrement
de l'adjectif innocent
tu vois d'innocente pintade
d'innocent
vont cuit dans le lait
et toi t'es vraiment là
en train de te dire
c'est très gênant
d'autant plus que
t'en as pas parlé
mais pendant que
le camion arrive
on a la présentation
de Hector
qui est le chauffeur du père
le chauffeur de la maison
et Hector est un vieux monsieur
qui a certainement
dû collaborer
pendant la deuxième
parce que vraiment
ce béret
et cette attitude
vu qu'il se prenait
avec un chien en pull rouge
pour aucune raison
à nouveau
tu te dis
tiens
ça c'est plus
de la collabo
que de la résistance
de mon point de vue
c'est le vieux majordome
en fait
qui gérait la bouche
mais ce béret là
je disais
vraiment c'était très étrange
mais les personnages
sont tous
très très singuliers
donc tu te dis vraiment
pourquoi pas
ça semble le bon majordome
parce qu'il avait une mission
c'était de
le gars lui a dit
je viens avec mes 4 potes
on va s'en mettre plein
de la lampe
et il a dû gérer
c'est à dire préparer les lits
préparer la viande
et tout
ça a l'air d'être le bon
lui si tu veux enterrer
un corps un soir
Hector il te fait le taf
il va pas poser de questions
Alfred mais à la française
mais hardcore
ah moi j'avais plus
en comparaison justement
le personnage du vieux
dans Astérix
qui est si je dis pas de bêtises
le mari de Falbala
non ?
il lui ressemble
il lui ressemble vraiment
il y a vraiment à peu près
ce look là et tout
et je me suis dit
alors soit c'est un image
d'Uderzo un peu chelou
soit à un moment
papy il traîne dans le quartier
ils se sont dit
lui il a une bonne gueule
on va quand même le mettre
à l'image aussi
mais c'est vrai que
ce personnage est assez fou
et truculent
parce qu'il a cette punchline
parce qu'on le voit plus
après pendant le film
de répéter régulièrement
à peu près toutes les
8 ou 9 secondes
entre chaque plat présenté
il répète
ça c'est de la bonne viande
tout le temps
et c'est un moment gênant
vraiment de qualité
or parce que vraiment
t'es là tu te dis
je n'aime pas du tout
tout ce qui est en train
de se passer
plus si je dis pas de bêtises
ah non c'est dans une scène
d'après ça Piccoli
qui danse avec la tête de veau
c'est juste là
ah si c'est là
bon ben voilà
mais vraiment le max
je te laisse en parler
parce que ça aussi
c'est assez intéressant visuellement
oui oui
alors en plus le vieux dit
ça c'est de la bonne viande
pour tout
j'avais oublié
mais pour lui
il a connu la guerre
toute la viande
c'est de la bonne viande
deux pigeons
morts écrasés
ça c'est de la bonne viande
moi j'ai presque l'impression
que tu pourrais dire aussi
quelqu'un à l'heure
ça c'est de la bonne viande
l'impression vraiment
qu'il est dans une gâterie
de fin
il est pas bien
c'était sa dernière mission
de sa vie
il l'a bien rempli
pour moi ça c'est le signe
avant coureur d'un AVC
quand tu répètes souvent
la même phrase normalement
tu vois c'est pour ça
qu'on le voit plus après
je pense que c'est le premier
mort officiel du film
mais qu'il est hors caméra
bravo le vieux
en tout cas
et c'est vrai
pendant ce temps
il y a Piccoli
qui est la personne
qu'on verra danser
plusieurs fois
qui est la personne
la plus efféminée du groupe
enfin efféminée
qui a des passe-temps
plus féminins
que les autres
qui sont dans les bagnoles
la bouffe
lui il joue du piano
il danse en tutu
il fait des espèces
comment ça s'appelle
les étirements de danseuses
c'est des étirements de danseuses
je pense que c'est le meilleur
le meilleur adjectif
qu'on peut lui donner
non je crois que c'est
non j'ai une réflexion
dans la tête
c'est pas ça
mais il y a un mot
comme ça pour dire
il y a un mot
après ces étirements là
ils sont pas gratuits
quand il les fait
c'est parce qu'il se dit
à mon avis
il serait quand même dommage
de se faire un claquage
partout
parce qu'il prépare
justement
la fête à venir
ah oui
c'est une préparation
mais bref
effectivement
il prend une tête de vache
ou de veau
et il danse avec
et il y a un petit côté
orgiaque
il y a le début
de le tuissant
parce qu'au début
ça pourrait juste être
un bon début
de week-end entre potes
s'il y avait genre
10 fois moins de viande
tu vois
parce que
t'as déjà eu ce truc
où on prépare le week-end
avec des potes
il y en a qui arrivent
avec tonnes de bière
les autres avec la barbac
les autres
et on se dit
ah c'est cool
on aime bien ce côté
un petit peu orgiaque
mais pas trop
tu vois ce que je veux dire
ah bah non mais
à partir moi
du moment où il y a
un camion figurifié
avec des pintades
et des faisans
moi je dirais
les gars
vous allez me perdre
à 16 heures
parce que
je sens que ça va glisser
vers autre chose
et effectivement
on glisse vers un truc
un peu bizarre
effectivement
on passe directement
au premier repas
il s'est rien passé
avant de fou
non ouais
je sais plus trop
bon vas-y continue
et puis au pire
on reviendra
si on pense à quelque chose
premier repas
ils sont tous les 4
ça bouffe
Hugo le cuisinier
est vraiment en forme
il y a déjà
de très beaux plats
et pendant ce temps
Noiré
tout en classe
en fait
il dîne les 4
dans une pièce
un peu sombre
et tout en
classe
et en truc bizarre
des années 70
il diffuse
des petites photos porno
pendant que ça bouffe
à 4
tranquille
donc ça bouffe à 4
et que ça fait
un petit concours d'huîtres
alors c'est juste après ça
je vais en parler
mais ça c'est très important
un concours d'huîtres
très bonne série
ah bah oui oui
mais donc ça bouffe bien
mais non mais moi
je voulais que tu me parles
un petit peu
de cette ambiance
de on mange
et on envoie
de la vieille photo porno
sur un écran
ah bah parce que ça
c'est l'époque
disons que s'ils avaient eu
Youtube
ils seraient certainement
sur X-Tamster
mais à l'époque
c'était plutôt
des diapos
donc on voit
du noir et blanc
assez étrange
avec du
on va dire
de l'érotique chic
de mauvais goût
et ils sont en train
d'admirer ça
voilà
entre deux mastications
et en train de passer
des bons moments
et en train de se dire
ah oui là effectivement
c'est pas mal
donc ils sont un peu
entre les deux
et là on se dit
mais ça va
enfin non
c'est malsain déjà
mais bon
au niveau de la bouffe
ça va
et le premier dérapage
au niveau de la bouffe
c'est qu'effectivement
je crois que c'est
Mastroianni
versus
Tognadzi
Noiré
versus Noiré
ouais je crois bien
ouais
non non Noiré
non c'est Tognadzi
versus Noiré
non Noiré
il est pas dans le concours
d'huîtres
il envoie les photos
alors c'est Mastroianni
Tognadzi
ouais
et là
on part sur un petit concours
d'huîtres
parce qu'il y en a beaucoup
donc qui en boufferait
le plus
le plus rapidement possible
et il y a deux techniques
alors là
les sportifs
seront contents
enfin
pourront faire leur choix
en tout cas
je sais pas laquelle
t'aurais pris
donc il y a la technique
de huîtres par huîtres
mais vraiment
une je balance
rapide
et une autre
qui consiste à
piquer
avec la mini fourchette
des huîtres
toutes les huîtres
et du coup
les enfiler
10 par 10
qui est de mon point de vue
plus malin
parce que
justement
le fait de pouvoir
tout compiler
en une seule fois
entre guillemets
si t'en mets 10
dans ta bouche d'un coup
alors
il y a un truc
de mastication
qui peut te faire perdre
un peu de temps
sachant que normalement
une huître
tu avales sans la mastiquer
tu perds déjà du temps
à toutes les piquer
parce que pendant un temps
il s'en fait 3-4
après le truc
c'est qu'il faut
qu'elle soit quand même
prêt décollée
de la coquille
d'ailleurs c'est pas une coquille
une coquille d'huître
c'est une coquille d'huître
j'ai envie de dire une coquille d'huître
parce que sinon
il faut quand même
la décoller un peu au couteau
et ensuite l'aspirer
donc je pense que
ces deux techniques
se valent plus ou moins
l'un l'autre
moi je pense que
je serais allé vers
je pique et j'avale
ça aurait été
c'est évidemment mieux
mais par contre
moi je suis scandalisé
c'est de la triche
enfin on aurait dû le dire avant
moi franchement
je suis l'autre
tu me fais ça
c'est bien joué
genre c'est malin
mais c'est un peu
le gars qui
c'est comme on dit souvent
que le gars qui a inventé
le rugby
c'est un gars qui jouait au foot
ça l'a saoulé
il a pris le ballon dans les mains
ce que je crois pas
cette légende du tout
mais ça m'énerve
tu vois le gars qui change
les règles comme ça
d'un coup
moi j'aurais été furieux
ça se discute
parce que
si à la guerre
comme à la guerre
la bouffe à un moment
le tout c'est de gagner
tu t'en sors comme tu peux
regarde les concours de hot dog
chacun fait ce qu'il veut
en vrai
le tout c'est d'aller
le plus vite possible
et au fait
on a réussi à placer
concours de hot dog
deux fois
en deux épisodes
et j'ai réécouté l'épisode
j'ai sorti un kobayashi
de mon cul la dernière fois
et ben c'était vraiment ça
ben par rapport à quoi
à Isle Suspects ?
non
justement
on a eu la même
tu as dit
le mec qui a bouffé
le plus de hot dog
c'est un petit japonais
ah oui c'est vrai
il s'appelle kobayashi
il s'appelle vraiment kobayashi
et info qui est sortie
de mon trou de balle
et de mon cerveau
mais d'un coup
tu vois le truc que tu sais
mais que tu as oublié
que tu le sais
et après je me suis dit
mais t'as raison
c'est pas possible
c'est pas ça
et ben si c'est ça
j'ai vérifié
toi vraiment
quand il y a un nom asiatique
qui traîne
il est dans ta boîte crânienne
pour toujours
il était là quelque part
mais bon bref
moi j'ai trouvé
que c'était un peu de la triche
mais tout de suite
ça part en concours
scène assez appréciable
un peu de la triche
un peu bien joué
et aussi un peu de comédie
parce que là
on sent la patte de blanche
certainement
parce que Tony Adzi
à un moment
vu qu'il y a des huîtres
plus des diapos érotiques
il dit
est-ce que je peux
embrasser l'huître
parce qu'il y a une photo
d'une jeune femme
et effectivement du coup
on voit la métaphore
châtière du monsieur
donc là tu te dis
ah champ lexical
très bien maîtrisé
bravo à vous
c'est pas mal
et ben voilà
le repas se termine
le lendemain
il y a le petit déjeuner
qui est déjà copieux
ça s'en envoie
tu sens qu'ils sont pas là
pour plaisanter les mecs
ah ben non non
ils sont là pour ça
et il y a aussi un moment
d'ailleurs où
ça je m'en souviens
c'était assez étrange
il y a Tony Adzi
qui voit Piccoli
le matin
donc traîner au petit déj
Piccoli qui arbore
un pull rose
bon
je ne porte pas de jugement
sur ce pull
mais quand même
c'est assez étrange
cette matière
et cette couleur là
sur lui
disons que
si c'était
c'est rose
c'est vraiment rose vénère
s'il y avait une teinte
c'est rose vénère
c'est la couleur
du tapis à pipi
qu'il y a
chez ma grand-mère
tu sais
ces espèces de
de paillassons de pipi
qu'elles foutent
sous les chiottes
les vieilles
avec beaucoup de malabar
collés dessus du coup
parce que vraiment
on est à peu près
dans cette colorisation là
et d'ailleurs
c'est le premier indice net
sur les personnages
qui sont des internationaux
du mauvais goût
Tony Adzi lui dit
ah il est beau ton pull
et là vraiment tu fais
ah oui d'accord
donc on est vraiment
dans ce standing là
des personnages
là pour moi
ça définit déjà
quelque chose
de ça risque
de monter en puissance
sur
oulala
attention
cachez vous
il n'y a pas effectivement
beaucoup de bon goût
après je ne sais pas
si dans les années 70
ce pull est autorisé
aujourd'hui
il est je crois
passible de peine de mort
mais
ouais alors
je pense que c'était
juste 3 ans de prison
à l'époque
mais ça prouve aussi
que les personnages
n'en ont rien à foutre
de tout
effectivement
alors c'est le petit déjeuner
le petit déjeuner
est interrompu
par un petit garçon
qui fait partie
d'une classe
et là on arrive
peut-être à mon moment
raciste préféré du film
ah oui
oui oui oui
petit garçon
dit à Michel Piccoli
qui est Angelaba
bleu
je te laisse
me dire
qu'est-ce que le petit garçon
lui dit
en fait le petit garçon
il est là
parce que justement
il y a un arbre
assez connu
par rapport à
Étienne Boileau
exactement
un écrivain
qui prenait son inspiration
au pied de cet arbre
en fait c'est ça
le truc du 16ème
c'est un truc hyper reconnu
complètement
parce que Étienne Boileau
allait y écrire
des poèmes
exactement
et l'enfant
n'arrive pas complètement
par hasard
sachant que c'est une institutrice
qui sera jouée
par Andréa Ferreol
qu'on va voir un peu plus tard
dans le film
qui était assez partante
pour se dire
est-ce que les enfants
peuvent voir l'arbre
comme ça
ils vont le voir un petit peu
là où la création
s'est faite
et donc à un moment
il y a ce dialogue
avec ce petit enfant
qui voit Piccoli
qui discute un peu
en disant
il est l'arbre
c'est super
et donc
en voyant la djellaba
et Piccoli
l'enfant
a cette réflexion
de dire
vous êtes arabe
monsieur
ce à quoi Piccoli répond
non non petit
je ne suis pas arabe
ne t'inquiète pas
c'est plus raciste que ça
moi je trouve que
vous êtes arabe
ça aurait été moins grave
que je ne sais pas pourquoi
mais le 1 change tout
c'est
monsieur vous n'êtes pas un arabe
c'est vrai
c'est vrai qu'il y avait
la négation avec
et Piccoli
lui dit
mais non
je ne suis pas un arabe
genre
ce serait vraiment
le pire truc à être
et genre
Piccoli
il lui dit
ne t'inquiète pas
je ne suis pas un arabe
c'est encore pire
on rajoute
écoute
il sait très bien
qu'on connait effectivement
le danger de cette espèce
tout se passe bien
je suis dans le 16ème
donc vraiment
tu fais
le personnage
est incroyable
mais voilà
ça va
ça va effectivement
avec ce personnage
70s français
qui
typiquement
de la bourgeoisie
en tout cas
dans la vision de Ferrari
il y a un petit peu
de racisme autour
de ce genre de personnes
ce qui est fabuleux
c'est la naïveté
du gars
en fait
ce ne serait même pas
terroriste à la place
mais ça pourrait être
en fait ils le disent
pour moi là c'est une vanne aussi
parce qu'elle est
ah bah oui évidemment
non mais je veux dire
le gamin
il a
mais vous n'êtes pas un arabe
au moins
mais non
je ne suis pas un arabe
genre il irait monstre
ce serait pareil
la façon dont ça
vous n'allez pas
c'est incroyable
c'est bon voilà
donc forcément
racist moment du film
c'est pas possible
on va faire mieux
mais très drôle
la manière dont ils
donnent les répliques
est parfaite
et bref
donc ces gamins
ils acceptent
et du coup les gamins
viennent voir
donc ils traînent un peu
avec Tonazi
ils regardent sa voiture
très très belle Ducati
dont on reparlera plus tard
ah c'est la bagnole
de Mastroianni
Mastroianni
et voilà
ils leur donnent à bouffer
Tanoare qui leur montre
comment on fait la bouffe
voilà ça se passe bien
et il y a
la
il y a
Andréa Ferreol
qui est l'institutrice
et qui s'intéresse
vachement à tout
et qui commence à tomber
un petit peu en amitié
de Noiré
et du coup
ils lui disent
de peut-être repasser
ce soir
mais
pendant ce temps
en fait
à la fin du repas
dont on avait parlé
la veille
Hugo
qui lui
est vraiment baisé
a dit non mais j'aimerais
quand même qu'il y ait des putes
Noiré a dit non
ce serait relou
qu'il y ait des putes
on a quand même un
ce que j'adore avec Noiré
c'est qu'il est très
sur la mission
non les gars
bon on doit faire ça
et tout
bon ils ont quand même
invité des putes
et du coup
ils lui disent
d'inviter
l'institutrice
qui elle veut bien venir
mais Noiré
il hésite un petit peu
parce qu'il dit non
on l'invite pas
il y aura des putes
ça va mal le faire
en fait il l'aime beaucoup
cette institutrice
et lui il est pas très pute
contrairement à ce que la meuf
qui l'a branlée
croyait
lui
parce qu'il a encore
effectivement pour moi
cette âme d'enfant
donc il est là
des prostituées
vraiment ça craint
moi je suis en CE2
tu vois c'est sale
tu vois il y a ce
les groupes de garçons
on grandit jamais pareil
effectivement
avant que les filles
ne soient notre seul
sujet de conversation
il y a un moment
où vraiment on s'en fout
il y a toujours un gars
en premier
qui dit
allez on va voir les filles
et effectivement
quand t'es encore dans l'âge
Stranger Things
on est tous des potes
entre nous
on se dit
on fait des jeux de rôle
c'est ça
ça ça peut durer
jusqu'à 40 ans
pour certains
mais
le
il y a ce truc enfantin
de ben non
on reste dans notre groupe
les filles
ça fait chier
tu vois on voit même pas
l'intérêt
en fait
il a un petit peu ce truc
là Noiré
bref
elle vient
quand même
et du coup
les putes arrivent
le soir même
ils sont très contents
tous les mecs
sont très contents
que les putes arrivent
sauf Noiré
qui est un peu dégoûté
parce que du coup
plus personne s'occupe
vraiment de la bouffe
lui il avait prévu
un très très beau poulet
ça marche pas
du coup
il prend le poulet
et le fout dans l'aquarium
donc il est pas content
et là
Andrea Ferreol
elle l'institutrice
qui était un petit peu
ça se sentait
qu'elle aimait bien
ce truc là
ils l'ont un peu appâté
avec de la bouffe
et elle avait un peu envie
donc elle arrive
et tout de suite
Noiré
qui avait dit
si c'est comme ça
je me casse
voit qu'elle est là
et gênée
on sent qu'il l'aime bien
et du coup
elle devient plus
un truc qui se crée entre eux
et il lui dit
plus ou moins
sans lui dire
est-ce que ça te gêne
de manger
avec des filles
qui sont un peu
des putes
de petites vertus
et elle on comprend
qu'elle veut de la bouffe
mais elle veut aussi
de la bite
franchement
elle veut s'amuser
elle a une petite vie
d'institutrice
où elle s'emmerde un peu
à aller voir des arbres
à aller montrer à des gosses
là elle sent
qu'il y a un potentiel
de pétage de plomb
elle se dit
pourquoi pas
après
ce qu'il y a d'intéressant aussi
c'est qu'elle a un statut particulier
qui est défini aussi
par les personnages
parce que quand elle arrive
à la surprise générale
Piccoli dit
la femme
comme si
il la différenciait
totalement des prostituées
parce qu'elle allait avoir
un statut particulier
les plus nobles
j'ai lu ça
ils appellent les autres
les filles
et elle la femme
donc ils font une distinction
tout de suite
en fait
effectivement
elle est aussi plus âgée
donc ça lui donne
un certain statut
puis on va se rendre compte
au fur et à mesure du film
que de toute manière
par rapport aux prostituées
qui vont être accessoires
malheureusement
par leurs conditions
et aussi par rapport
à l'histoire du film
elle elle va avoir
un vrai rôle prépondérant
dans l'histoire
et elle va les guider
chacun vers leur mort
c'est un rôle très important
c'est la maman
un petit peu en fait
elle elle comprend
un peu avant tout le monde
ce qui va se passer
et elle est très maternelle
mais au début
on sent qu'elle est juste là
un peu pour s'amuser
mais dès le début
elle déjà
tout le monde l'aime bien
parce qu'elle la bouffe
c'est important pour elle
bon déjà
elle le porte un peu
sur elle
exactement
elle est très en chair
et ça plaît à tous les mecs
justement du coin
qui sont là
parce qu'ils disent
ah voilà
là il y a de quoi faire
d'ailleurs
à un moment un peu plus tard
dans le film
elle est tellement
incroyable pour eux
que Toniazzi
en fait une tarte
il va y avoir
une tarte Andrea
mais ça
on détaille ce que c'est
exactement comme recette
c'est particulier
mais
oui
elle est
donc du coup
oui
elle aime la bouffe
elle a ce statut
particulier
et du coup
et après Noiré
justement donc
concrétise
petit à petit
avec elle
attends
il y a le premier repas
le deuxième
après les huit
les huit
c'est les hors d'oeuvre
c'est autre chose
non mais il y a le premier repas
du coup ce soir là
avec les putes
donc là
il y a la bouffe
t'as encore faim
à ce moment là
t'es pas encore dégoûté
ça commence à devenir limite
quand le poulet est foutu
dans l'aquarium
et que le poisson
est en train de le regarder
en disant
ça ça devrait pas être
normalement
ça c'est chaud
je sens déjà que
mais le repas
tonaxi
il arrive avec des espèces
je sais pas comment dire ça
un bouquet de viande
en fait
c'est des espèces de piques
avec des coquelets
c'est incroyable
donc de la barbac
t'en as jamais vu
c'est de la brochette
c'est de la brochette de moineau
quoi
si ça peut vous parler
si vous voyez
une petite famille
de cuicui
que vous pouvez voir
à travers vos fenêtres
parfois
bon bah là
ils sont tous réunis
pour le meilleur
et pour le pire
et du coup
il y a cette espèce
de dorgie de bouffe
elle
Andrea
elle adore bouffer
Noiré aussi
il y a
les putes
il y en a qui mangent un peu
mais vite fait
il y en a une qui dit
non mais vous êtes dégueu
dès le début
elle est en mode
non mais vous
vous êtes vraiment dégueu
ça commence à être
vraiment bizarre
ce que vous faites
et surtout
ce qu'il y a d'intéressant
c'est que
cette prostituée là
c'est la première
à notifier
que
c'est pas normal
à un moment
quand elle
voit le poulet
dans la courium
à juste titre
ça c'est pas normal
et effectivement
c'est intéressant
parce que
pour moi
Ferreri fait que
les prostituées
qui déjà
caractérisent
un truc hors norme
et un petit peu
justement
à ne pas fréquenter
sont le vecteur
de
alors là
ce que vous faites
c'est pas bien
donc tu te rends compte
que vraiment
on est en train
de montrer
que les personnages
vont dans la pire
direction possible
il inverse
un petit peu
le truc de base
qui est
c'est les bourgeois
les plus respectables
producteurs télé
juristes
qui sont
les professions
qui sont censées
quelque part
cautionner
la loi
et le bon droit
sont les pires
c'est les pires
et alors que
les prostituées
qui sont censées
représenter le plus bas
c'est elle
qui dit
non mais les gars
là c'est
vraiment un peu
n'importe quoi
ce qui
c'est une des analyses
qui fait que
les
à postérieure
on se dit
que les critiques
de Cannes
elles étaient
un petit peu
justifiées
pas justifiées
mais compréhensibles
c'était que
en fait
t'es à Cannes
en plein dans le plus grand faste
du monde
des orgies de bouffe
de fric
et de champagne
et ils regardent ce film
et ils disent
c'est pas bien
alors que
Noiré
il dira plus tard
on a mis un miroir aux gens
ils ont pas aimé ce qu'ils ont vu
bien sûr
mais c'est complètement ça
c'est vraiment
montrer
tout ce qu'était
justement
cette espèce
d'intelligentsia
et de bourgeoisie
et de
quelque part
de gaspillage
total
on montre
le fast
la nourriture
dans tous les sens
et on vous montre
en fait
ce que vous faites vous
et tout le monde est là
oh mon dieu
c'est odieux
et t'es obligé de dire
c'est un petit peu
ce que vous faites quand même
bon après
vous êtes pas forcément
recouvert de merde
à des moments
mais métaphoriquement
on en est pas loin
et du coup
Piccoli
qui est bien élevé
mais qui a des vrais problèmes
de gaz
sort dehors
pour le premier
long prout
de la soirée
moi
ce film me fait peur
parce que j'ai des petits problèmes
de gaz
dans ma vie
mais
ah tiens
c'est à dire
si tu veux en parler aux gens
non mais c'est juste que
voilà
je pense
que j'ai plus de gaz
que la moyenne des gens
en général
est-ce que tu penses pas
que
c'est ce que se disent
beaucoup de gens
sauf qu'ils osent pas le dire
et que du coup
toi tu le dis
mais en fait
c'est pareil pour tout le monde
en fait c'est ce que je me dis
en le disant
quand j'en parle
et puis après
je vois dans les yeux des gens
que non
mais bon
je suis allé consulter
tout va bien
voilà juste
j'ai un très bon transit
mais n'empêche
ça me fait peur
j'aime pas trop
mais du coup
quand je mange beaucoup
il peut m'arriver
d'avoir des gaz
mais on est vraiment
à un dixième
de ce que Piccoli peut avoir
parce que déjà
il sort
et il a des gaz
et il lâche un prout
on se dit
tiens
c'est sûrement
le prout le plus long
que j'ai entendu de ma vie
il se trouve que ça sera
le plus court du film
oui tout à fait
alors après
moi je mettrais quand même
en concurrence
la soupe au chou
en termes de
de prout vraiment
très très long
et très puissant
sauf que là effectivement
dans le film
les extraterrestres ne viennent pas
donc là c'est plus
quelque chose de libérateur
l'épée dans le film
et ça vient aussi
parler de la condition
de ce qu'est Piccoli
parce que
en tant que producteur
et par rapport à son éducation
je pense qu'il doit
il se doit d'avoir
toujours une image
un peu
il ne peut pas péter à table
exactement
et ça devient
son problème principal
c'est de ne jamais le faire
parce que c'est honteux
et du coup
petite métaphore
de regarder
dans ce monde là
on est tout
dans le cachet
et du coup
dès qu'on est entre nous
on fait des énormes saloperies
parce qu'on a prétendu
toute notre vie
exactement
oh là là
je t'ai fait une France Inter
tu m'as fait une France Inter
je vais dire
tu me reprends là dessus
mais on n'est pas loin
d'en avoir une dernière
pardon je m'en suis voulu
pendant que je l'ai dit
je me suis dit
mec
c'est pas grave
écoute
si on en a 2-3
les gens nous en vouleront
quand même
France Culture presque
je vais pas aimer
donc voilà
premier prout de Pricoli
il y a Marcello
qui dit
bon c'est bien tout ça
mais maintenant
les putes sont là
direct il en prend une
il l'amène sur sa bagnole
et il la déboîte
ouais alors
il la déboîte
mais il y a quand même
un moment aussi
où si je dis pas de bêtises
il va la pénétrer
avec un percolateur
parce que bon
il est très dans la voiture
dans le film
on a régulièrement
le fait que sa bagnole
c'est sa vie
c'est son truc préféré
et il a des boîtes
plus avec
effectivement
j'avais oublié
et d'ailleurs
c'est quand même
un moment top gear
on est obligé d'en parler
à un moment
parce que
surtout ne le faites pas chez vous
même si vous voyez dans le film
là tout ce qui est
tout ce qui est élément de voiture
quel qu'il soit
normalement ça doit rentrer
dans zéro cavité
c'est vraiment un truc
il est assez balèze
non mais en fait
ça correspond pas mal
à un truc
c'est qu'il va avoir
des problèmes d'impuissance
et on peut se demander
s'il en avait déjà pas un peu
et d'ailleurs
j'ai lu quelque part
que c'est peut-être pour ça
ah mais c'est sûr
c'est sûr même
parce que moi je pense
que le percolateur
c'est le premier moment
où justement
il arrive pas à bander
et que du coup
il est obligé de passer
par entre guillemets
la mécanique
par la mécanique
c'est à dire que
l'érection est un phénomène mécanique
donc là il passe par la mécanique
un objet
et il reproduit l'érection
troisième moment
France Culture
enchanté à vous tous
ah bien joué
ah bah ouais
normal
ça vient trahir
moi pour moi
son problème d'impuissance
et je pense que le fait
qu'il en parle tout le temps
que ça l'obsède autant
et qu'il arrête pas
de les mettre à l'amende
par rapport à ça
c'est que quelque part
il l'est
un petit peu comme
tous les gens
qui sont homophobes
très souvent
ce sont des homosexuels
refoulés eux-mêmes
donc moi je pense que
l'impuissance
elle est très présente
et que ce geste là
il est pas londin
ok
ouais non non
c'est vrai
c'est pas mal
en fait le truc
en fait il arrive plus tard
à être totalement impuissant
et j'ai l'impression
que ça lui arrive
à cause de la bouffe
mais en fait
j'ai pas calculé
parce que j'essayais pas
de trouver dans le film
la raison pour laquelle
il voulait tous se buter
ce qui est pour moi
le truc le plus intéressant
du film c'est que
ah bah si c'est ça
pour moi c'est ça
c'est le fait que lui
mais lui c'est clair
obsédé par les femmes
et qu'il arrive plus
à abandonner
mais du coup ça lui ferait
une bonne raison
mais on essaiera tout à l'heure
de trouver pour chacun
et en fait je trouve pas forcément
mais du coup
on en parlera plus tard
mais du coup effectivement
j'avais oublié quand même
alors que c'était dans mon résumé
ce que j'avais
Marcelo bouffe sur la bagnole
et lui dit de se déshabiller
et puis après
lui met une pièce de bagnole
dans la chatte
mais c'était mieux dit
par toi
du coup là
très bonne imitation
de Marlon Brando
dans le parrain
par Tounaque
ah oui
ah oui vraiment
si vous avez l'occasion
de le voir
si vous l'avez pas vu
c'est bluffant
parce que vraiment
quand il arrive
tu te dis
ah non c'est pas Brando
c'est Tony Adzi
mais c'est très bien fait
et surtout c'est 73
attends le parrain
c'est sorti depuis combien de temps
c'est vraiment l'année dernière
la même année
ouais ouais
mais parce que c'était
le rôle il est marquant
Brando
tout le monde s'en souvient
par rapport au parrain
pour te dire
l'impact
on se dit le parrain
l'impact du truc
c'est à dire que
c'est sorti
c'est quand même très rare
les films qui sont parodiés
6 mois après
comme si là
on allait parodier
un truc dans le dernier
Justice League
ouais sauf que
c'est vraiment l'idée
parce que c'est
j'allais dire
c'est le Justice League
de l'époque
et mon dieu
mon dieu que ce n'est pas ça
justement pour le coup
mais le film a été
un carton phénoménal
ça a remis Coppola
sur la map
et Brando de la même manière
qui était un petit peu
justement
déserté des studios
et ils ne sont pas
venus le prendre au départ
un truc comme ça
ok pardon
excuse-moi je t'ai coupé
vas-y vas-y
un truc culte comme ça
normalement ça prend un peu de temps
là 6 mois après
tu t'es dit
parce que nous on s'est pris
Marlon Brando
l'imitation
les trucs dans la bouche
c'est classique
mais d'habitude
pour qu'un truc devienne classique
c'est pas en 3 mois
mais en fait si
du coup j'ai envie de vérifier
c'est 72
j'étais pas sûr
je voulais être sûr
bah écoute oui
mais ça suffit
ça suffit pour être marquant
qu'est-ce que tu veux
que je te dise
nous on a
bienvenue chez les ch'tis
et puis bah eux
ils ont eu parrain quoi
c'est la France
et les Etats-Unis
non mais ça peut
je sais que
le dernier truc que j'ai vu
comme ça
qui allait aussi rapidement
c'était les mecs de Hong Kong
qui faisaient leur manif
et qui avaient le masque
du Joker
c'était sorti juste avant
oui oui oui
c'est vrai que le film
et encore tu vois
c'est plus facile maintenant
parce qu'on a internet
parce qu'on a les réseaux sociaux
et que du coup
ça prolifère vachement plus
là pour l'époque
c'était vraiment juste
les salles
et les critiques
qui ont fait la différence
mais oui oui oui
Brando
Brando c'est ça
c'est Apocalypse Now
c'est beaucoup de rôle fort
mais c'est De La en particulier
et forcément
un peu plus le parrain
ça a niqué la tête
de tout le monde à l'époque
et ça se rend
on s'en rend compte
dans le film aussi
d'ailleurs petite anecdote
c'est lui
qui a cette espèce de truc
de se foutre des trucs
dans la bouche
et il est arrivé à l'audition
avec des espèces de trucs
de coton dans la bouche
et après lui on fait
une prothèse exprès
mais genre
c'est son idée quoi
Brando il est tellement ouf
c'est lui qui a l'idée quoi
il se dit ouais
ce gars là
il a des cotons dans la bouche
et il faut être Brando
non en fait
c'était pas gratuit
il le voyait comme
une sorte de bulldog en fait
il voyait justement
ce côté un petit peu
le parrain
la force tranquille
entre guillemets
et il voulait
quelque part
matérialiser ça
physiquement
sur ce côté bajou
il faut avoir l'idée
attends moi j'ai fait
du casting
t'en as fait aussi
arriver
et se dire ouais
les gars
j'ai une idée
pour le rôle
et prendre un truc
aussi couillu
que lui foutre
des trucs dans la bouche
moi ça me ferait marrer
imagine on fait un casting
nous et puis on se dit
non mais pour moi
le personnage en fait
il a de très grosses couilles
il faut quand même
être Brando
pour se dire
en fait
vous pensez pas
le gars il a genre
des trucs dans la bouche
parce qu'en fait
c'est génial
mais c'est quand même
pas loin d'être ridicule
quoi
en plus c'est vraiment
qui tout double
parce qu'à l'époque
là tout le monde est là
Brando Brando
maintenant
mais à l'époque
il a une mini traversée
du désert
et les gens en veulent plus
parce que sur les plateaux
il est ingérable
et il fout la merde
et il sait pas forcément
toujours son texte
donc il est beaucoup
dans l'impro
et c'est un vrai truc
qui tout double
c'est à dire que
il le tente
parce que je pense
qu'à ce moment là
il s'en fout un peu aussi
même s'il a envie
d'en être
parce que Coppola
et parce que le bouquin
était un succès total
et du coup
il bluffe tout le monde
et le studio dit oui
parce qu'il voit le parrain
et il voit la performance à venir
mais par contre
sur le parrain
autre anecdote
c'était compliqué
parce qu'il avait encore
des problèmes de texte
et il avait des sortes
de post-it
un peu partout
sur les gens
mais non mais partout
partout partout
mais Depardieu fait ça aussi
tu vois
donc quelque part
les grands acteurs
qui bouffent un peu trop
j'ai l'impression
qu'ils ont ce réflexe là
donc écoute
tu sais ce qu'il nous reste à faire
arrêter d'apprendre des lignes
et prendre 50 kilos
ça se trouve
on aura enfin des rôles
ouais ouais
et puis
j'ai cherché
j'avais une fois
si quelqu'un peut compléter
cette vanne
je pensais
j'essayais de trouver
un acteur français
de maintenant nul
et un peu gros
mais je ne l'ai pas trouvé
donc vanne à compléter
ah ouais c'est pas ça
parce que là
dans les acteurs français gros
il n'y en a pas beaucoup non plus
non c'est fini les gros
du coup
allez on enchaîne
alors je ne sais pas
Didier Bourdon
j'ai Didier Bourdon
ah Didier Bourdon
oui mais il est bon
on l'adore
on ne dira jamais du mal
de Didier Bourdon
on parlera toujours
de combat de hot dog
on dira toujours du bien
de Didier Bourdon
dans ce podcast
d'ailleurs on a déjà parlé
de Didier Bourdon
dans ce podcast
puisque j'ai dit
qu'il ressemblait au mec
des trucs d'art
écoute je pense que voilà
ça trahit nos inconscients
je ne sais pas ce que ça veut dire
si un psy nous écoute
et qu'il nous fasse
un petit résumé
mais bon
c'est certainement quelque chose
Didier Bourdon
et les hot dogs
alors je ne sais pas
si tu peux replacer le contexte
mais j'ai juste noté
Picolé dit manche salope
ce qui me fait
oh bah
je pense qu'il parle à une pute
et qu'il est en train
de se dire
allez maintenant
qu'on peut se lâcher
parce que c'est la fin
on y va quoi
parce qu'effectivement
du coup l'orgie
devient totale
ça commence à baiser
parce que
oui j'ai pas dit
mais dès qu'il sort de péter
pendant mille ans
dès qu'il rentre
il voit des gens
en train de baiser
et direct il rebouffe
donc c'est chaud
ouais ouais
parce que c'est vraiment ça
le moteur
c'est vraiment
se terminer
à coup de glucides
donc on n'oublie pas
quand même
pourquoi on est là
et en même temps
bon s'il y a des vagins
qui traînent
ils ont l'air très contents
donc bah oui
c'est ce qui se passe
donc là
on franchit un peu
on franchit le cap
de
on rentre dans l'orgie
on rentre dans la rigolade
donc on commence à mêler
un peu justement
la nourriture
la chair
et la troisième étape
qui est la digestion
qui arrive petit à petit
alors si
si l'épais
vous commencez à vous dire
c'est un peu limite
bouchez
bouchez une de vos deux oreilles
parce que ça monte en puissance
du coup la noiret
on sent bien
qu'avec Andréa
il commence à y avoir un truc
là il fait sa meilleure technique
pour baiser
il dit
parce que
je pense que pour lui
tout est lié
avec le fait d'être un peu materné
il dit
oh
je fais un trou
à mon pantalon
il faut refaire le bouton
elle
elle en veut
donc elle y va
donc il monte
dans la chambre
elle commence à lui refaire
le bouton
sans enlever le pantalon
en position fellation
donc on sent que ça va déraper bientôt
donc j'ai mis
technique des boutons
pour baiser l'instit
ça marche
sa tête reste stoïque
quand il se fait suisser
il lui dit
pardon
et après
il le force
il la force
à le suisser
donc
tout à fait
et en plus
tout ça est cohérent
parce que
en fait
Noiré
qui est pour moi
un petit garçon
bloqué dans un corps de juge
réagit comme un enfant
au sexe
que ce soit avec la nourrice
ou que ça soit avec Andréa
et du coup
c'est une institutrice
donc il y a le côté maternel
qu'il y avait avec la nourrice
qui est cohérent
avec son rôle d'instit
et surtout
bah là
à un moment
vu que ça a l'air de bien se passer
dans la foulée
il la demande officiellement
au mariage
parce que
il faut dire qu'après avoir certainement connu
que la main droite de la nourrice
il a pas envie de laisser passer l'occasion
on arrête les trucs un peu chelous
on rentre dans une certaine normalité
il doit se dire
allez
si je peux l'affairer
c'est une bonne nouvelle
et là on est typique sur
parce qu'on oublie
mais il se bourre aussi un peu la gueule
donc c'est quand même de tous en plus bourré
et là t'es typique sur le truc de soirée
tu joues plus de neuf
c'est genre ça pourrait être Vegas
ils reviennent avec tout le monde
ils disent
ouais on va se marier
tout le monde
ouais
là la soirée commence à vraiment partir en coude
il y a une espèce de bataille de gâteaux
il y en a un qui dit
je sais pas qui c'est
je pense que c'est Piccoli
il y en a un qui dit un truc marrant
en balançant du gâteau à tout le monde
il dit
le corps de la femme est une vanité
et il balance du gâteau
allez du gâteau sur les nibards
le corps de la femme est une vanité
très drôle
et c'est Piccoli un moment
je crois que c'est à peu près dans le même moment
qu'il dit que
à part la bouffe
tout n'est qu'épiphénomène
il est là
le sexe c'est épiphénomène
tout n'est qu'épiphénomène
ils sont vraiment là en train de se dire
hé on rigole bien
mais on n'oublie pas
ce qui est important
c'est de déglutir les mecs
on est là pour un truc précis
ce film il représente exactement
moi j'ai toujours eu un problème
avec les gens du théâtre
et des arts en général
parce que
j'ai jamais eu ce sentiment
d'infériorité
qui nous font bien sentir
quand on fait du stand-up
ou qu'on est amateur de sous-culture
parce que
je les ai quand même fréquentés
et j'ai un peu à la fois leur culture
et un peu à la fois
j'ai comme toi
cette culture
cette sous-culture
comme dirait Rolsan
ça y est on le dit plus maintenant
on est dans de la culture
c'est ça
mais
en fait ces gens
s'ils m'énervent
c'est pas
que par cette espèce
de sentiment de supériorité
c'est
je les ai toujours trouvés
répugnants
en fait
enfin
ce film il représente bien
ce que j'ai pu
en fait
j'ai jamais vu ça
mais
après
sur certaines têtes
de profs de théâtre
je vois ça
je les vois très bien
jeter du gâteau
sur des meufs
en disant
le corps de la femme
est une vanité
mais après
justement
si on doit en revenir
au film
et en faire une analogie
je pense que
de la même manière
que ces bourgeois là
jouent les bourgeois
parce que ça les amuse
de jouer les bourgeois
il y a des théâtreux
qui jouent les théâtreux
pour se donner une stature
de théâtreux
et du coup
ça en fait des caricatures
donc voilà
je pense que c'est pas
forcément typique
du milieu du théâtre
mais qu'on en a tous
connu
mais comme on en a connu
dans le dessin
ou dans le bowling
non pas dans le bowling
peut-être
le vrai monde des arts
un peu sérieux
nous on les côtoie
plus ou moins
avec le stand-up
et on reste un petit peu
loin d'eux
mais ça peut arriver
sur des tournages
ou tout qu'on en croise
et je sais pas
moi ça me fait flipper
je sais pas
il y a un côté
j'ai un côté noiré
un peu enfantin
avec ces gens
j'ai l'impression
que si un jour
ils m'invitent
à un mauvais dîner
ça peut déraper comme ça
et que j'aurais pas quoi faire
mais vraiment
je vois ce que tu veux dire
il y a un côté un peu
tu vois
Faubourg Saint-Honoré
l'émission d'Ardison
il y a ces moments-là
parfois dans les repas
où d'un coup
t'as 2-3 conversations
où t'es là
c'est intéressant
et t'as 2 réflexions
où tu dis
ah là ça me plaît plus
je sens le personnage
en fait
ça devient gênant
quand tu vois plus
des humains
mais des personnages
et c'est justement
tout le propos du film
ça devient des personnages
et ils perdent de l'humanité
et ça devient des animaux
bon du coup
le matin
bon on commence à perdre
une membre de l'équipe
il y a une pute qui se barre
parce qu'elle a gerbé
toute la nuit
il y a du vomi aussi
pour ceux qui se demanderaient
s'il y a un peu
un gros panel de fluides
on a un petit peu de ça aussi
vous inquiétez pas
évidemment
bon les autres
se laissent pas abattre
et se font un porc
dès le matin
rôti
c'est le petit matin
et ça se rôtit un porc
tranquillement
on a pas le temps aussi
et on a pas de temps à perdre
les gars
c'est un week-end
normalement ils doivent tout faire
en un week-end
donc toutes les heures à dormir
c'est des heures à pas digérer
après ça rebouffe
ça se fait une énorme pizza provençale
qui a l'air très bonne
pour le coup
oui avec une punchline
un peu
une pick-up phrase
nulle
mais forte à l'époque
noirée par la
Andréa Ferrol
et elle est là
ah
qu'est-ce qu'elle lui dit exactement
toute la saveur de la garrigue
et lui
il lui dit un truc du genre
toute la beauté de tes yeux
et elle est là
oh
et vraiment moi
quand je l'ai vu
j'étais là
oh
nul
mais bon
quand c'est noiré
ça doit quand même émoustiller
oui mais parce que pour lui
il est déjà marié
avec cette meuf
bah oui c'est ça
en fait c'est rigolo
parce qu'à partir du moment
il a demandé un mariage
lui il agit un peu
comme si c'était un vieux couple
de 20 piges déjà
ah oui c'est ça
il a pas le temps
tu sais
tu vois déjà
à nos âges
si tu te mets en couple
avec une meuf
ça peut aller très très vite
dans je veux des enfants
je veux un appart
beaucoup plus vite
qu'il y a 10 ans
à 50 ans
les gars
ils perdent plus de temps
du tout quoi
c'est
je te baises un soir
le lendemain je t'appelle maman
on perd pas de temps
il y a une des putes
qui est restée
qui demande
s'ils font ça
tous les week-ends
et là Hugo
prend un air grave
et dit
cette fois
c'est différent
donc c'est la première fois
c'est le premier vrai indice
le premier vrai indice
effectivement
de
ah là
on y va pas
on y va pas juste
pour l'entraînement
il y a
Marcello
qui touche les seins
de la femme de Noiré
donc on sent déjà
qu'en fait
parce que
quand il baisait
Marcello
à un moment
je sais pas si c'est tout de suite
mais on voit Andrea
qui le voit baiser
et elle a très envie
on sent qu'elle va pas être
très fidèle à son mari
très très longtemps
non
en fait
elle a envie
de faire plaisir
et de se faire plaisir
après
dans le même temps
Marcello
donc Mastroianni
il met des mains au cul
au statut
dès le départ
ça on l'a pas dit
donc vraiment lui
quand on est à baiser
des statuts
c'est chaud
lui
son délire
c'est les meufs
quelle que soit la matière
si c'est du bronze
si c'est de la chair
si c'est du tungsten
lui ce qu'il veut
c'est du cul et des seins
il est cohérent avec son personnage
moins de problèmes de consentement
avec tout ce qui est bronze
bien que le consentement
je pense que dans les années 70
Mastroianni
ça ne l'intéressait pas trop
comme concept
du coup ça bouffe
ça bouffe
là il y a la pute
qui n'avait pas encore
rage quit
elle
pardon
rage quit
c'est un vocabulaire
de mec
non mais on l'a
tout le monde là je pense
je pense
mais voilà
c'est quand on se barre
parce qu'on en a marre
qu'on perd trop
au jeu
on rage quit
et ben
là la première pute
qui vomit c'est trop
elle est partie
là il y en a une deuxième
qui commence à se dire
parce qu'elle arrive
ça bouffe ça baise
ok c'est normal
c'est le soir
le lendemain matin
on se fait un port
une pizza provençale
à peine on n'a rien fait
on n'a même pas fait un foot
une balade digestive
rien du tout
elle commence à dire
non en fait
vous faites que bouffer les gars
parce que là
je commence à m'emmerder
et Piccoli lui dit
et qu'est-ce qu'il faut
pour vous amuser
vous jouez de la flûte de pan
elle dit oui
là vraiment
à ce moment là
tu te dis
ah enfin un petit moment musical
et en fait
il y en a plein
des moments musicaux
dans le film
Piccoli c'est un petit peu
le ménestrel de l'histoire
c'est celui qui vient
rythmer un petit peu
avec du piano
avec son cul
il est très dans tout ce qui est sonore
effectivement
le piano
la flûte de pan
et la musée
tout ça
tout est un instrument
chez Piccoli
on s'en rend compte très vite
donc là la blonde
elle dit
vous êtes dégueu
de manger sans avoir faim
elle c'est normal
on peut comprendre
que si elle est prostituée
c'est souvent qu'elle vient
d'un milieu pauvre
et elle voit tous ces mecs
se traîner dans
enfin tu vois
à un moment
elle veut bien être payée
un soir ou deux
mais là
elle ose leur dire
les gars
vous êtes dégueux
vous êtes vraiment
des grosses merdes
ce qu'on n'est pas loin de penser
bien sûr
et puis c'est symboliquement
c'est pareil
c'est effectivement
le prolétariat
qui se rend compte
à quel point la bourgeoisie
est répugnante
donc voilà
belle métaphore
bien joué Ferrari
là Piccoli
il commence à vraiment
avoir mal
ses proutes d'hier
c'était pas rien
et du coup
il est sur un lit
et là
ils sont tous
dans la même pièce
que lui
et il commence
à lui appuyer
sur le ventre
pour le faire péter
et il y a
un prout
mais tellement long
tellement dégueu
et ils restent tous
dans la pièce
ils rigolent
alors que le mec
là manifestement
tu sais il y a
proutes marrants
déjà moi
je pète plus en public
mais ça peut
tu vois
quand t'es petit
hop tu pètes
ça rigole
vite fait
ça pue machin
mais là
tu vois la différence
entre tu pètes un peu
et imagine
tu fais ça
avec tes potes
et ça dure 25 secondes
tu sais c'est genre
marrant
wow gros
faut que t'ailles à l'hosto
faut que je sorte
de cette pièce
qui es-tu quoi
et bah là
c'est exactement ça
il ne rigole plus
il rigole
alors que ça devrait
être vraiment gênant
et il faut emmener
ton pote à l'hosto
après ça le libère
du coup tout le monde
est là
bon allez
en gros il y a vraiment
un côté
allez lâche toi
là pour le coup
l'expression
vas-y pète un coup
là elle a jamais été
mieux utilisée
qu'à ce moment là
parce qu'effectivement
en termes de longévité
et en termes de
c'est ou ça
ou quelqu'un creuse
un trou dans le jardin
bah Piccoli
Piccoli s'en sort bien
par rapport à ça
effectivement
et donc très dur
et ils restent tous
dans la pièce
ce qu'ils doivent sentir
affreux
et du coup
après ça vient
continuer de corroborer
ma théorise
sur la régression
c'est aussi un truc
très enfantin
tout le monde rigole
des pères
tout le monde plaisante
c'est aussi
c'est aussi des gamins
qui s'éclatent
parce qu'ils essayent
je pense aussi
même s'ils ont conscience
de leur mort
ils essayent de s'amuser
une dernière fois
c'est quand même
le truc général
la bouffe
le sexe
et la rigolade
ouais ouais
mais là en fait
ça y est
on est à la moitié
du film
mais on est déjà
dans le
on commence à sentir
les trucs physiques
qui vont pas
quoi
enfin tu vois
ça pourrait être
un film de rise and fall
ces trucs qu'on voit
sur les
c'est Scarface
quoi
c'est genre
pendant une heure
on voit d'abord
le gars qui galère
puis le gars
l'euphorie
de faire plein de thunes
et de vendre de la drogue
et après la descente
aux enfers
et là je trouve
que la montée
le côté
enfin très vite
le film il est bourrin
parce qu'en fait
on te laisse même pas
20 minutes
de ah putain
j'aimerais bien me mettre
foutre une grande
très vite
ça dérape
dans les désagréments physiques
quoi
genre
là c'est même pas
la moitié du film
et ça commence vraiment
à être
enfin tu vois
un jour
de mauvaise bouffe
et de trop
et ça y est
ça va déjà très mal
quoi
ouais mais c'est un
gros jour de mauvaise bouffe
alors déjà en plus
c'est pas de la mauvaise bouffe
bien au contraire
c'est de la super bouffe
mais sauf que
on est dans des quantités
de pardiesques
donc forcément
tout le monde
n'a pas son coffre
et bah du coup
ouais
tu sens très vite
que les résultats
se font sentir
après il y a une scène
très marrante
un peu après
où justement
Hugo
Toniazzi
voit que son pote
est en galère
et qu'il va bientôt
y passer
si jamais
on le soigne pas un peu
donc il essaye
de trouver
un moyen
de lui enlever
ses problèmes de transit
et du coup
il lui fait de la purée
de la purée
il lui dit
bah de la purée
c'est quand même
un peu particulier
parce que ça reste
de la bouffe
et il lui dit
non mais c'est pas pareil
c'est de la purée médicale
à laissant beurre
et le plateau de purée
faut le voir
il fait 12 kilos
quoi
exactement
donc c'est pareil
on perd jamais de vue
l'objectif
qui est de se faire
exploser l'intérieur
donc on essaye
de faire en sorte
que ça soit pas trop douloureux
mais à un moment
on va y passer
quoi
donc effectivement
c'est la première fois
que j'entendais le terme
de purée médicale
ça m'a un peu
fait penser
à une purée hospitalière
donc moi
dans ma tête
c'était vraiment dégueulasse
mais là je pense que
vu que lui
il est cuistot de renom
il n'y a juste pas de beurre
et en plus
quand il dit pas de beurre
c'est juste qu'il a dû
en mettre qu'une plaquette
ah bah non
mais il n'a un ami
que de 12 kilos
surtout je pense
dans cette purée
donc l'argent
j'adore
et d'ailleurs
t'as Piccoli qui meurt
et enfin
qui se pète dessus
c'est horrible
en bouffant la purée
et Noiré
au lieu de lui dire
ce qui est évident
peut-être tu as trop mangé
il fait
mais c'est parce que
tu ne mâches pas assez
bah oui
mais en même temps
il n'a pas tort
tu vois
si on prenait un peu
plus de temps
ça se trouve
il y aurait moins
de problèmes
d'aller aux toilettes
et il y aurait moins
l'obligation
de faire des plats
des plats hospitaliers
après ce qu'il y a de marrant
c'est qu'au début
du générique d'ouverture
il y a une mention
au tout début du film
qui dit
les plats ont été
élaborés par Fauchon
je ne sais pas si tu te souviens
et je ne sais pas
pourquoi il veut que ça soit
de la pub
ah bah exactement
parce que s'il avait anticipé
le bad buzz du film
je pense qu'il aurait dit
que c'était flange
tu vois
tu te dis vraiment
mais il ne faut pas oublier
que Ferreri quand même
c'était malgré tout
un nom à ses côtés
donc Fauchon
je pense qu'ils n'avaient
peut-être pas
tous les tenants
aboutissants du scénario
donc ils se sont dit
allons-y
faisons des plats
il va être bien mis en valeur
ça se trouve
il les avait
et il se disait
bah oui
vu que notre public
c'est les bourgeois
pourquoi pas
mais bon
je ne sais pas
parce que je me demande
si quand tu es
entre guillemets
une grande marque de gastronomie
tu as envie d'être associé
à une explosion de caca
je ne sais pas
ça c'est vraiment
à se demander
c'était pas pareil
dans les années 70
bon là
du coup on passe au soir
et là ça bouffe violent
et déjà Piccoli
il ne peut plus bouffer
et là il y a Noiré
qui a cette punch
où là cette fois
c'est sûr
le pitch du film
on en est certain
il dit mais mange Michel
sinon tu ne vas pas mourir
donc là c'est clair
il y a une des putes
qui juste avant
dit à Andrea
bon c'est bon
on se barre
et Andrea là
on sent qu'elle
elle a très bien compris
elle a compris avant tout le monde
ce qu'ils veulent faire
mais elle veut être là
et peut-être même
elle veut mourir
mais elle veut être là
donc en fait
la fille dit
mais ils sont fous
ils vont crever
tu pars
et elle dit
non non je pars pas
donc là ça y est
tout le monde est parti
et il ne reste plus que Andrea
et les quatre garçons
et maintenant
c'est très glauque
donc ils se mettent tous
donc là
ça bouffe
Noiré a du mal à articuler
Hugo lui dit
que c'est le diabète
donc soit il en avait avant
soit il s'est fait mal
au diabète en trois jours
donc c'est
après je pense qu'on peut faire
on peut faire un petit diabète
sur ces proportions là
en sept heures
c'est jouable
diabète express
dial express
donc très chaud
ça s'envoie des grandes crêpes
dans la gueule
c'est vraiment très chaud
et là ils se mettent tous
sur le lit de Marcello
et là c'est très drôle
parce que Noiré
dit
oh non
on va pas se mettre
sur le lit de Marcello
ça se fait pas
et en fait c'est très drôle
il a des trucs dans la vie
où il a des principes
et d'autres pas du tout
il a à se mettre
dans le lit d'un mec
non non c'est pas bien
donc Noiré s'écroule
comme une merde
dans le lit de Marcello
à côté d'Andrea
et à côté il y a Marcello
et là Andrea
elle se dit
il est à côté
il dort à moitié
j'ai toujours eu envie
de baiser Marcello
Piccoli je crois
ouais
non c'était
le premier qu'elle baisse
c'est Piccoli
c'est Piccoli ouais
donc en fait
elle le viole
lui il peut plus bouger
donc elle se met
au dessus de lui
et elle le baise
et on entend
donc Noiré qui dort
en disant
mais non André
on fait pas ça
parce que
et elle qui baise
Piccoli d'au dessus
pendant qu'on entend
des énormes bruits de proutes
et que ça a l'air
de pas lui faire plaisir
là c'est glauque
c'est tellement glauque là
ah bah ouais
là c'est le
bah il y a tout en même temps
il y a du viol
du sexe
pendant du paix
et le futur mari
qui entend justement
toute la scène
effectivement
on est loin de la star
qu'en feel good
c'est vraiment
c'est vraiment un univers particulier
qu'on est en train de vivre
tous ensemble
et on entend
les proutes dérapent
en se chiant dessus
évidemment
on entend quoi ?
les proutes dérapent
en chiasse
ah oui oui
tout à fait
on sent que ça glisse
vers autre chose
je croyais que t'avais dit
le proutes dérapent
et là j'étais là
waouh
le sound design
tu l'as écouté à ce point là
parce que moi j'y étais pas
donc oui oui
ça dérape effectivement
il y a pas de proutes dérapent
Marcelo dit bonne nuit
il va bouffer de près
de la bagnole
en disant
merde
après on arrive au lendemain matin
Noiré parle à Andrea
et lui dit
je t'ai vu coucher avec Michel
ça se fait pas quand même
mais il est en gentil
tu vois
il lui dit
ça me dérange pas
mais je t'ai vu
voilà
et là
il tente
il veut rebaiser avec elle
donc il retente la technique
du bouton
mais elle
elle a bien été satisfaite
par le mec
qui se chiait dessus la veille
donc elle veut plus trop baiser
avec lui
et ils sont plutôt en mode
en train de défoncer
des dindons dehors
ouais ouais ouais
bah on continue dans la bouffe
on continue dans autre chose
après bah voilà
elle aussi
elle s'est peut-être fait son programme
dans sa tête
et elle a envie d'être présent
pour tout le monde
donc on peut pas se donner
entièrement à une seule personne
en gardant un petit peu de côté
pour chacun
après
moi ce que j'aime bien
comme idée dans le film
parce que
bon
les 4 personnages
vont y passer
sans faire de spoiling
c'est sûr
voilà
et en fait
elle
c'est presque
une figure de la mort
qui les accompagne
parce qu'elle est tout le temps
là avec eux
t'as l'impression
qu'elle
les rassure
à ce moment là
et qu'elle leur amène
un peu de plaisir
avant d'y passer
donc moi j'aime bien
ce côté un peu
un peu dark
qu'a ce personnage
qui est d'ailleurs
souvent habillé en noir
il y a vraiment
une espèce de côté mortuaire
à travers
ce personnage féminin
côté un peu spectre
un peu j'existe pas
parce qu'elle
elle a l'air d'avoir
aucun désagrément physique
alors qu'elle mange
comme les autres
elle vraiment
elle ne subit rien
c'est à dire qu'elle
survole tout ça
avec beaucoup de détachement
d'ailleurs
alors que n'importe quel personnage
normal se dirait
waouh
qu'est-ce qui se passe
t'as l'impression
qu'elle sait déjà tout
et qu'elle
presque
qu'on l'a appelé
et que du coup
elle arrive
en tant qu'institutrice
et puis très vite
elle révèle son vrai visage
qui est cette espèce
de figure spectrale
donc là c'est le soir
on a une petite ellipse
ils sont tous
sur le lit de Marcello
donc maintenant c'est
acquis
ils dorment tous
dans la même chambre
oui c'est la fête
ça y est
donc maintenant
mais c'est drôle
parce qu'ils ont une énorme
baraque
mais il n'y a plus qu'eux
donc maintenant
ils ne vivent qu'entre eux
c'est-à-dire que
il y a 18 chambres
mais ils dorment tous
dans la même
et du coup
elle dort
et là Marcello
il n'est plus les putes
il a toujours envie de baiser
donc c'est bon
tout le monde l'a baisé
lui il baisse la terre entière
il baisse même des statues
il est hors des questions
qu'il ne la baisse pas
donc il la réveille
il la prend par la main
il lui dit
c'est bon on va baiser
et elle dit
oh mais non
il y a Philippe
alors que bon
elle s'est tapé piccoli
la veille
et qu'elle la regarde
et qu'elle baiser
belle bagnole italienne
à la manivelle
bagnole magnifique
on n'a pas le temps
d'en parler
mais très très belle bagnole
toi aussi
donc toi t'es dans Top Gear
donc t'es comme Marcello
non mais franchement
j'adore ces vieilles bagnole
très fines là
presque deux places
c'est superbe
c'est quoi
c'est une Bugatti
non ?
ouais c'est ça
c'est Bugatti
je crois que c'est ça
et après il l'emmène
près de la statue
et il met Andrea à poil
et touche à la fois
son cul
et celui de la statue
ça c'est très bonne scène
ouais
quand même pas
il n'y a pas de différence
pour lui
donc voilà
il tâte un petit peu
il compare
cul de statue
cul de meuf
ouais d'accord
intéressant
il y en a un qui est plus frais
que l'autre
du coup j'hésite
parce que s'il fait trop de choses
peut-être que c'est désagréable
ou c'est pas trop
très bizarre
là donc c'est le petit matin
Piccoli sort
et les voit
et cette petite poucave
de merde
il appelle Noiré
pour lui dire
viens voir ce que Marcello fait
alors que c'est lui
qui l'a baisé
à côté
juste à côté d'elle
en se chiant dessus la veille
donc franchement
petit
après
c'est pas de son fait
il a un peu été obligé
Piccoli à ce moment là
alors que
il est plus moteur
pour le coup
c'est vrai
mais du coup
Noiré voit ça
il dit
mais elle fait ça
elle fait pas ça
par
c'est quoi exactement
elle fait ça par générosité
elle fait ça par bonté
pas par vice
exactement
bon allez
on mange
il a vraiment
c'est génial
tu vois il arrive à tout relativiser
et surtout
il a cette phrase
pareil
qui est un peu punchline
de la façon dont tu l'as dit
où il mate
les autres le regardent un peu
en disant
c'est gênant
et lui il va
ça ne le penche pas
il est vraiment très détendu
en disant
non mais je m'en fous en fait
parce que
ça va
elle a le droit de
c'est comme si
à un moment
on est au resto
il y a du pain qui traîne
bon bah voilà
c'est pas parce que
c'est pas à notre table
qu'on n'a pas le droit
d'en prendre le coucher
exactement
il est très détendu
à partir du moment
il se marie
de toute façon
ils s'en fout un peu
oui voilà
et puis lui
il est très sportif
parce que c'est quand même
il se met très cher
il dorme limite en coma
et à peine levé
il dit bon
on n'a pas le temps
de regarder
Marcelo en train de baiser ma femme
on mange
bah oui
on est là pour ça
on est là pour se buter
à la bouffe les gars
et donc
là ça bouffe
Marcelo s'emmerde
et donc là devant Noiré
il demande à baiser la femme
devant Noiré
et donc il dit
vas-y on monte
et Noiré lui
il veut juste de la farce
dans de la poularde
donc il en a rien à foutre
et du coup
il monte en haut
essayer de baiser
Marcelo et Andrea
et pendant ce temps
tu as Noiré
qui essaie de bouffer
sa poularde
et qui commence à critiquer
la cuisine d'Hugo
il dit ça manque
là
dans le poulet
il y a
ça manque de farce
c'est pas bon
et tout
il en a rien à foutre
que le mec soit en train
de baiser sa femme
en fait
ce qui l'intéresse
c'est que là
la bouffe
ça baisse de niveau
alors qu'ils sont quand même
un peu chiés
parce que Hugo
c'est lui qui fait la bouffe
pour tout le monde
c'est quand même un grand chef
ça fait trois jours
qu'il se met trop cher
et il se met trop cher lui aussi
il peut pas être au top
de sa forme tout le temps
c'est vrai
après moi
ou par contre
je notifie quelque chose
de précis
c'est qu'il y a
une ligne de dialogue
qui est vraiment fabuleuse
où justement
il dit
mais pourquoi il n'y a pas de farce
et Hugo
Tony Adzi
lui répond
la vie est une farce
ce qui est quand même
parfait pour le film
parce que c'est quand même
une petite maxime
à double sens
qui résume
l'essence de tout ça
c'est que c'est
vraiment
une sorte de comédie
parce que c'est une comédie
ça c'est une vanne
la vie est une farce
qui est une comédie horrifique
sur la surconsommation
parce que voilà
c'est vraiment
le propos du film
et moi j'avais mis
un parallèle intéressant
avec un autre film
qui est Don't Of The Dead
qui est zombie en français
parce que
si vous regardez bien
dans le centre commercial
exactement
on est sur de la surconsommation
par rapport à ça
et il y a même
le parallèle avec
les quatre personnages
parce qu'ils sont quatre aussi
dans quatre protagonistes
qui sont dans un monde
infesté par les zombies
donc voilà
qu'on peut considérer
par la bourgeoisie
et qui se réfugient
effectivement dans le centre commercial
et qui déambulent post-mortem
dans les années
comme s'ils même décédaient
et gardaient ce réflexe humain
un peu consumériste
et bien la grande bouffe
c'est pareil
c'est quatre personnages
qui arrivent dans la vie
sans but
et qui n'ont plus qu'une dernière chose
qui les motive
c'est consommer
tu vois
c'est ce qu'on disait au début
la quête c'est plus manger pour vivre
mais c'est un peu manger pour mourir
et d'ailleurs les deux films
c'est un peu
c'est un peu en rapport
le côté gore et politique
dans les deux films
parce que tous les deux
ils ont été massacrés
en plus par leur critique
en 73
ça s'est fait démonter
la grande bouffe
et Dawn of the Dead
c'était dix ans plus tard
et ça prenait très cher
de la même manière
et les deux films
sont devenus cultes avec le temps
donc le parallèle
sur la surconsommation
je trouve qu'il prend vraiment
sa place
par rapport à tout ça
mais ce qui est sûr
c'est que
déjà
je t'enlève deux points
France Inter
là
mais bon
encore un
mais je vais en rajouter un
à mon avis
si tu
si t'es très juste
sur ton époque
t'es obligé de te faire massacrer
parce que si t'es très juste
sur maintenant
t'es forcément en retard
pour les critiques
qui sont
enfin t'es forcément trop en avance
pour les critiques
qui sont cons
donc à mon avis
chaque film qui sera
exactement juste
sur un truc
qu'il veut dénoncer
est à peu près sûr
de se faire au moins démonter
par une grande partie des gens
au moment où il sort
parce que
c'est qu'après
qu'on se rend compte
avec leur cul
ah oui merde
il avait raison
c'était bien vu
c'est vrai que c'est rare
les films qui sont
adoubés
pendant justement
la période où ils sont
donc ils sont en haut
ils essaient de baiser
mais ça marche pas
là ils font un espèce
de jeu de langue
très bizarre
comme si deux chiens
s'embrassaient un petit peu
très gênant
je sais pas si t'as déjà vécu ça
avec quelqu'un
non j'ai jamais vécu ça
avec un chien
parce que moi personnellement
je préfère les humains
donc ce genre de pratique
effectivement
qui dure un peu trop
en termes de
de léchage intensif
c'est comme se rouler une pelle
mais avec les langues
en dehors
enfin genre
il n'y a pas la bouche
qui recouvre
pour cacher
tu vois ce que je veux dire
c'est ça ouais
c'est un petit peu trop organique
et ça manque de Mr Freeze
pour qu'on se dise
tiens
c'est un moment jovial
mais tu vois
si on voyait l'intérieur
de se rouler une pelle
ça serait horrible
mais heureusement
il y a une espèce
de pudeur buccale
qui fait qu'on cache
ce qu'on fait
mais là non
là on expose
tu vois
on expose
ce qu'est la bourgeoisie
de la même manière
on explose
on expose
tous ces moments
un petit peu
organiques et salivaires
pas d'anecdote gênante
de quelqu'un
que t'as embrassé
ça s'est très mal passé
soit parce que toi
tu as mordu
ou elle
a très mal fait
ah non tiens
attends je réfléchis
mais non
la plupart du temps
monsieur des dos dents
t'embrasses tout le monde bien
il n'y a pas de problème
non après
il y a toujours
il y a ce problème
que t'as quand t'es ado
où tu te poses cette question
qui n'a aucun sens
dans quel sens
on doit le faire
ce à quoi normalement
on répond
mais on s'en fout
complètement de cette histoire
moi je me posais la question
mais pour baiser
et là on m'a dit
non c'est vraiment
dans quel sens
bah oui oui
effectivement
gauche droite
ou bien haut bas
mais ça c'est un problème
qui est là depuis l'histoire
du Konami Code
donc les aficionados
seront la référence
les autres iront la chercher
du coup voilà
après il essaie de baiser
il essaie tout
en le vrette et tout
mais il n'y arrive pas
et là il s'énerve
et il dit
merde
je l'ai fait
toutes les nuits
de ma vie
donc ça l'énerve
beaucoup
évidemment
il est italien
donc il l'a pas fait
toutes les nuits
de sa vie
on est un petit peu
dans de la poésie
après il est pilote de ligne
donc il a dû quand même
le faire
au moins
trois soirs par semaine
parce que
on le sait
l'uniforme
ça a quand même
un gros pouvoir
sur l'être humain
mais même si t'es blindé
à l'époque
qu'il y a des bordels
et tout
soit t'essaies de scorer
dans un bar
ça devait quand même
être un autre truc
la vie sexuelle
quand tu sais que
quand t'as un peu de thune
à cette époque
puisque tu te dis
je vais dans un bar
si ça marche pas
il y a toujours les putes
alors que maintenant
c'est quand même
plus compliqué
tu vois
c'est le problème
de pas avoir
réhabilité les maisons close
c'est toujours
ce débat là
qui fait que normalement
ça changerait pas mal
la drague
t'es là
tu parles à une meuf
tu dis non mais
écoute
ça marche ça marche pas
tu me dis très vite
parce qu'après les putes
ça ferme à 22 ans
tu me dis maintenant
je vais dire
non mais
oui ok je ne te plais pas
mais de toute façon
ces verres me coûtent aussi
cher que la pute d'à côté
donc
ça inviterait beaucoup
de mecs relous je pense
ouais
j'en sais rien
mais c'est vrai que ça
devait être une
une approche de la sexualité
assez différente
mais bref
du coup là tout le monde
monte dans la chambre
ça s'engueule
lui il est furieux
parce qu'il a pas pu
tu vois
c'est dur de s'engueuler
avec un mec
parce qu'il n'a pas réussi
à baiser sa femme
mais bon
ce qui est marrant
c'est qu'on est dans
des vraies problématiques
de porno en fait
vraiment tu te dis
tiens c'est marrant
ce genre de scénario là
logiquement
à part sur YouPorn
je ne l'ai pas vu
et ben comme quoi
on n'est pas à l'abri
de nos surprises
dans le cinéma d'auteur
parfois il y a
genre d'intrigue
et du coup ça s'engueule
et Martillo leur dit
mais vous êtes con
on ne peut pas mourir
en bouffant
donc lui il ne croit plus
au plan
il ne croit pas
que c'est possible
surtout que lui
il voulait mourir
en baisant
je pense que lui
il disait quand même
moi je vais tenter
une petite fente
ce serait mieux
à force de baiser
quelques statues
normalement tu peux
y arriver
ah oui alors ça dépend
effectivement si elles
sont un peu anciennes
je pense que la chair
sur le bronze
mais ça ne va pas
prendre un week-end
ça va s'infecter
ça va être un peu long
après tu peux mourir
en baisant
et malheureusement
ça va arriver
mais pas à lui
ça on en reparlera
un peu plus tôt
effectivement
et du coup
là il va aux toilettes
et là c'est le drame
et je vais te laisser
m'en parler
alors le drame
qui est un peu cohérent
c'est à dire que
vous prenez
4 amis
qui veulent en terminer
en ingurgitant
l'équivalent
de tout ce qui existe
en boucherie
en France
du coup
par la force des choses
on va régulièrement
vidanger
tout ce qui se passe
à l'intérieur
et du coup
à un moment
le toilette
sous forte pression
n'en peut plus
et là
ça craque
et oui
et ça craque
pas juste
ah tiens
c'est une petite fissure
il faudrait peut-être
appeler un pommier
on est dans
pour ceux qui ont déjà
fait du surf
vous voyez
quand vous prenez
une grosse vague
dans la canot
et bien c'est la même chose
on est donc sur un moment
scatologique
océanique
c'est à dire
qu'il est recouvert
recouvert de litres
et de litres
de matière fétale
c'est horrible
et du coup
voilà
on est dans une mise en abîme
qui est assez rare
c'est à dire
il crie merde
en étant recouvert de merde
donc là vraiment
là on est vraiment
dans le champ lexical total
et effectivement
c'est le moment
le plus graphique du film
parce qu'on se disait
tiens l'épais
tiens le vomi
à mon avis
là quand même
vous êtes au bout
et bien non
non non non pas du tout
parce que là
on est dans une sorte
de
voilà
de gâteau
de gâteau général
de nappage
en tout cas
humanoïde
qu'on avait pas l'habitude
de voir au cinéma
tu connais l'expression
américaine
qui dit
quand quelque chose
ça tourne mal
the shit hit the fan
c'est à dire
la merde
tape le ventilo
et bien c'est ça
littéralement
c'est à dire que là
c'est une explosion
de merde
et du coup
il y en a partout
mais alors ce qui me fait rire
c'est qu'il reste
l'odeur est insupportable
et c'est vraiment
les chiottes juste à côté
de la chambre
où ils dorment tous
et quand même
ils y restent
c'est à dire qu'il y a
18 000 chambres
dans le château
mais Andrea
et Philippe
vont y rester
Hugo
lui
se barre
Mastroianni
lui
recouvert de merde
se casse
Piccoli
aussi
et
Hugo
en se barrant
commence à
tousser salement
et à vraiment
s'étouffer
et ça sent que lui aussi
il commence à aller
vraiment
vraiment pas bien
et là
t'as Noiré
qui dit à Andrea
alors que vraiment
c'est la merde
il dit
je crois que Hugo
était peut-être
un petit peu malade
oui
on est dans le fémisme
de toute façon
depuis le début
donc autant y aller à fond
effectivement
là je sens
qu'il est un poil souffrant
c'est une bonne façon
de résumer
l'explosion générale
qui est en train d'arriver
et qui va continuer
de monter petit à petit
sur les corps
donc là
Marcelo
il sort dans la neige
et il dit
qu'ils sont tous fous
pas faux
mais c'est vrai
qu'il est pas ouf non plus
là il y a quelqu'un
qui dit
l'odeur de la merde
nous quittera jamais
je pense qu'effectivement
si ce genre d'accident arrive
c'est une question
que tu peux te poser
est-ce que quand t'as
vraiment des litres
de caca
qui arrivent sur toi
est-ce que ton nez
en ressort endemme
ou est-ce qu'il est
vraiment stigmatisé à vie
ça je sais pas
en tout cas
là ils sont un petit peu
ils pensent vraiment
que Mastroianni
est un quitter
que c'est vraiment
le mec qui est un lâcheur
du coup
il le traite
un petit peu
de lâche
il y en a même un
qui dit
il se casse
parce qu'il a peur
de mourir
et en fait
donc il essaie vraiment
de se barrer
de démarrer sa bagnole
dans la neige
et on arrive au petit matin
il y a Piccoli
qui nettoie un poulet
parce que c'est ce qu'on fait
le matin
quand on veut se tuer
en bouffant
et il regarde le plafond
et à un moment
on a l'impression
qu'il calcule la hauteur
on se dit
qu'il a peut-être
il a envie de se pendre
je sais pas ce que t'en penses
ah tiens
non moi j'avais pas vu ça
qu'est-ce qui t'a fait
penser à ça exactement
je sais pas
il regarde le plafond
un petit peu la hauteur
j'ai l'impression qu'il se dit
tiens
peut-être c'est pas mal
pour me pendre
non j'ai pas vu ça
alors après moi
s'il regarde ça
à un moment
je me dis peut-être
qu'il se demande
s'ils vont pas être
complètement
en tout cas au niveau
de la maison
imbibé par tout ce caca
qui a été déversé
et il se dit peut-être
alors là
si ça s'infiltre
vraiment on va avoir du mal
à la revendre après
je sais pas trop
mais j'avais pas pensé
à la pendaison
c'est intéressant
ah non c'est peut-être ça
c'est peut-être ça
c'est peut-être qu'il se dit
oui tiens la merde
va descendre jusqu'à là
parce que lui
il est dans une autre pièce
mais faut dire que quand même
encore une fois
je ne comprends pas
pourquoi les autres
continuent à dormir là-bas
alors que le château est grand
mais parce que la vie
c'est de la merde
dans leur tête
donc du coup
ils sont cohérents
avec tout ce qui se passe
et il va au piano
il joue une petite mélodie
c'est toujours la même
très belle cette mélodie d'ailleurs
ce gimmick qu'il y a dans le film
c'est vrai
le score est très sympa
et il va dehors
et là il découvre
Marcello en fait
sa bagnole
n'a jamais débarré
faut dire que c'était
une vraie merde
c'est une très belle Bucati
mais il a démarré
à la manivelle
et c'était une vieille bagnole
déjà pour les années 70
donc je peux te dire
que ça ne démarre pas comme ça
et en fait
il n'a jamais démarré
et il est mort
premier mort du film
congelé
congestionné
dehors
sous la neige
en fait
il n'a jamais démarré
têtu comme un italien
il n'a pas voulu en démordre
je me casse
et il est mort de froid
il est mort effectivement
il a fait une shining
il s'est dit
mais je pense aussi
que symboliquement
il est mort
avec ce qu'il appréciait
le plus au monde
en dehors du cul
auquel il n'a plus droit
c'est sa caisse
donc c'est une bonne façon
pour lui
de partir
après ce qui est marrant
dans cette scène là
c'est que pas longtemps après
il y a Piccoli
qui voit le chien
du vieux chauffeur
de la maison
derrière le volant
de la voiture bleue
je ne sais pas
si tu te souviens
est-ce qu'il y a
un côté réincarnation
est-ce que c'est un hommage
à Satanas et Diabolo
j'en sais rien
mais cette scène
m'a fait beaucoup marrer
au moment où
elle est arrivée
c'était très incongru
c'était rigolo
donc ouais
première mort
un peu graphique
qui arrive
et donc voilà
un qui part
et du coup
ils se disent
il faut l'enterrer
et Noiré
qui se rappelle
ses années de droit
dit non non non
dissimulation de corps
c'est illégal
on peut pas
du coup ils le foutent
à la chambre froide
alors qu'il était déjà
bien froid
franchement au niveau
de la température
je pense qu'il était bon
mais bon
ouais mais ils se sont dit
bon on va éviter
en plus des odeurs
de caca
qui traînent à cause de ça
de se rajouter une puanteur cadavérique
ça va quand même faire beaucoup
si on pouvait partir
sans avoir à vomir en même temps
qu'on bouffe
ça sera quand même un peu plus simple
mais la chambre froide
où il y a de toute façon
tout ce qu'il bouffe
donc quand ils vont aller chercher
les poulets et tout
ils tombent sur
en plus il est directement
dans la cuisine
c'est à dire qu'on le voit
en fait à travers la cuisine
c'est assez drôle
c'est à dire qu'il les observe
encore congelés
ouais il y a un côté
mais il y a un côté un peu graphique
d'animaux empaillés en fait
tu vois on célèbre nos morts
malgré tout
alors là c'est pas le chihuahua
de la vieille dame
qu'on a voulu garder
parce que ça lui rappelle
ses bons moments
c'est nos potes ils sont là
donc bon
on va les garder
dans la chambre
on va pouvoir les regarder
un peu
en terminant les pintables
bon là autant vous dire
que c'est plus du tout la fête
ils sont donc plus que 4
c'est chaud
ça a commencé à mourir
on se dit bon
maintenant ça va tomber
Piccoli
c'est gaz
ça devient n'importe quoi
il va tomber juste après
donc il joue du piano
d'abord on le voit faire
ses exercices de danse encore
sauf qu'il est beaucoup moins souple
qu'au début du film
je peux vous dire qu'il essaye
le problème c'est que si jamais
étant un grand écart
il explose littéralement
comme un scanner
c'est aussi le
c'est ce qui lui fait éviter
les mouvements amples
après ce qu'il y a de marrant
c'est que c'est effectivement
il y a une énorme scène de paix
de Piccoli
qui joue du piano
pendant que les autres
mangent une tarte aux fruits
moulée sur le cul de l'instit
alors bon
déjà à Kamoulox de base
et ensuite
tu te rends compte que
Dom and Domeur à côté
c'est vraiment du coq à zéro
parce que
suite à ça
donc Piccoli
normalement
chiant dessus
donc on peut dire
qu'avant Top Chef
il y avait déjà Top Chias
tu vois on est en plein dedans
et c'est vraiment
quelque chose
que je n'avais pas vu au cinéma
jamais
d'ailleurs entre temps
je te laisse décrire
un peu ce qu'il se
en fait c'est ça
il bouffe
et lui il est au piano
et il ponctue
alors à un moment
il y a un petit rythme
que c'est un peu de piano
un peu de prout
un peu de piano
après ça couvre
et après effectivement
il va dehors
et là
une agonie
comme un râle de mourant
mais du cul
si vous voulez
et là
il essaye
genre de se
de se foutre
sur la
il est sur la balustrade
du balcon
il essaie d'un peu
de se foutre là dessus
et en fait
il en bougera
quasiment plus
après il retombe
et c'est fini
sec
c'est fini
donc il y a la moitié
des potes
qui est tombé
qui est tombé à la guerre
et effectivement
la tarte
on n'en a pas parlé
mais on peut en parler
vite fait
parce que la seule
du coup
le seul qu'elle ne s'était
pas tapée encore
c'était Hugo
et elle fait de la cuisine
avec lui
et elle le chauffe bien
lui
c'est un moment très drôle
où elle veut vraiment baiser
elle lui touche la bite
et tout
et lui il est vraiment
non non
la bouffe
et puis à un moment
elle l'a quand même
un peu trop chauffé
donc il s'est dit
attends je vais allier les deux
et du coup il est en train
de préparer une tarte
là il la fout à poil
il lui met le cul
sur la tarte
et il commence à lui mouler
à faire une tarte
en forme de son cul
en fait
c'est ça
c'est ça avec la pâte
parce que c'est un peu plus compliqué
à faire dans un gratin d'auphinois
là on est vraiment
dans de la pâte à tarte
donc ça devient un gâteau
ensuite une sorte de
tarte aux fruits
donc voilà
c'est pareil
tu te dis
tiens c'est intéressant
de pouvoir quelque part
bouffer un cul
d'une autre manière
de manière culinaire
tu vois
donc on est dans quelque chose
d'assez fort dans l'idée
et du coup Hugo là
il se laisse pas démonter
il sont plus que trois
et il fout les deux
dans la chambre froide
et là il se décide
à faire pour moi
sa pièce maîtresse
qui pour le coup
a l'air très très bonne
un espèce de gâteau de viande
aux trois farces
je sais pas exactement
ce que c'est
mais c'est le truc
c'est des pâtés
en fait c'est
c'est différents pâtés
c'est ce qu'il dit
et en fait c'est le
dôme de Saint-Pierre
il reproduit le dôme
de Saint-Pierre
avec de la viande
et c'est effectivement
une pièce super belle
donc si vous imaginez
une sorte de dôme
mais vraiment
comme l'architecture
d'une cathédrale quoi
non mais en plus
tu parlais de Top Chef
mais t'imagines
lui c'est un cuisine
ça on est vraiment
sur la recette
level hard
de chez hard
parce que ne serait-ce
que pour que ça tienne
plus le truc
c'est très dur quoi
le mec est bon
le mec est vraiment
très très bon
par rapport à ça
et justement
il y a pour moi
le dernier côté
qui avait pas été abordé
dans le film
où on tape un peu plus
dans le côté dogmatique
avec la religion
parce qu'effectivement
le dôme de Saint-Pierre
c'est forcément
relié à un côté religieux
et il y a ce dernier truc
qui vient de bouffer
qui te tient
qui te tient un peu
par les couilles
dans la vie
c'est la religion
pour beaucoup de gens
et ils viennent
s'en affranchir
à travers
cette espèce
d'allégorie
du gâteau
et qui viennent
le bouffer derrière
donc c'est pas
là je suis obligé
de vous mettre
un carton rouge
France Culture
encore une fois
vous avez une pipe
quand vous dites ça
vous fumez une pipe
monsieur Nédo
c'est une pipe à bulle
donc c'est bien
de moi normalement
elle est pas assez sérieuse
pour que ça soit du tabac
non mais très bon
très bon
effectivement
j'avais pas vu
la religion
n'avait pas encore
trop trop abordé ça
et donc là
on arrive
quand même
à un moment fort
c'est qu'il en reste
plus que deux
il y en a quand même
deux qui sont partis
donc là maintenant
c'est vraiment
ça peut être le moment
où tu te dis
non mais c'est en fait
on a fait des cons
on arrête
mais non
Hugo lui
il fait vraiment
son chef d'oeuvre
et il est là
pour le bouffer
et Noiré
n'y arrive pas
il n'arrive pas
à le bouffer
ça y est
ça ne passe
vraiment plus
André
il se rend compte
en fait
que peut-être
il pourrait être
un peu heureux
avec Andréa
j'en sais rien
pour l'instant
on a l'impression
qu'il n'a plus
trop trop envie
de crever
en tout cas
il n'arrive plus
à bouffer
et Hugo lui
il se dit
ah bon
vous vous en voulez pas
et il commence
à se démonter
le dôme
tout seul
et je peux vous dire
que ne serait-ce
qu'un cinquantième
de ce truc
et vraiment
c'est une journée
de repas
et lui il y va à fond
d'ailleurs à un moment
il y a Noiré
qui dit
mais on ne peut pas
faire des parts
de ce truc
c'est beaucoup trop gros
oui c'est ça
effectivement tu ne peux pas
faire une part
sachant que c'est
le genre de truc
qui pourrait régler
le problème
de la famine
dans beaucoup de pays
donc tu te dis
ça c'est soit
on le balance
par hélicoptère
et on voit
ce que font les gens
mais lui il est là
non
c'est ma fin
c'est mon chef d'oeuvre
donc c'est par ça
que je vais terminer
ah ben là clairement
oui voilà
lui il s'est dit
ah bon vous n'en voulez pas
non mais moi je meurs
de ce truc là
donc vraiment
il veut se tuer
à ce truc là
et du coup
à un moment
il est vraiment
plein de fous
les autres
ne sont même plus
dans le délire
ils sont vraiment
en mode triste
là ils essaient
vraiment de m'arrêter
là c'est la première fois
qu'il y a un geste
même Andréa
essaie de dire
non mais arrête
tu vas crever
alors que bon
c'était un peu le but
mais Hugo il a décidé
que c'était le point
de non retour
à un moment
là c'est vraiment
pathétique
genre il se fracasse
le ventre sur une table
pour pousser un petit peu
ce qui reste
et là
c'est vraiment la fin
il va crever
du coup
Noiré
lui il est allongé
et Noiré le nourrit
en fait
il est en train de le dire
bon ben je vais te buter
je vais t'achever
et là
Andréa
il lui demande
enfin je sais pas
comment ça se passe
il lui demande
ou quoi
mais il se met à le branler
donc là
pour moi c'est le moment
le plus glauque du film
on en reparlera à la fin
mais pour moi ça y est
on est vraiment
parce que là
on peut pas faire pire
son pote qui lui dit
non vas-y
arrête
finis par craquer
en disant
bon ok je te termine
donc c'est lui
qui lui donne la béquille
il est allongé sur la table
il y en a plus de la moitié
du dôme
et en fait
pendant ce temps
Andréa qui pleure
j'oubliais
le branle
donc là
est-ce qu'on peut faire pire
c'est très glauque
et à la fois un peu touchant
parce que c'est quand même
c'est une petite
une petite branlette d'adieu
tu vois
donc tu te dis
ah c'est un dernier geste
un petit peu
pour lui
un peu d'humanité
et effectivement
alors moi par contre
c'est ça qui m'a un peu
qui m'a un peu choqué
par rapport à ça
mais qui m'a expliqué
certaines choses
par la suite
c'est que
Hugo
meurt un tout petit peu
comme Mario Cotillard
dans The Dark Knight
je sais pas
ça t'a fait cet effet là
il y a vraiment
cette espèce de chute
de tête
qui ne tombe
enfin ce qui arrive
un peu de nulle part
est pas très bien fait
du coup je comprends mieux
peut-être pourquoi Nolan
a laissé passer
ce truc là
c'est une sorte d'hommage
à la grande bouffe
et du coup
ça vient enfin
mettre des mots
sur ce moment
que je ne comprenais pas
au cinéma
donc ça
ça m'a fait plaisir
de comprendre
c'est peut-être ça
effectivement
mais du coup
tu trouves pas sa mort
parce que moi
je trouve son dernier râle
assez crédible
alors le râle oui
mais alors
le tombé de tête
et le côté
je meurs
net
comme si on me coupait
avec des ciseaux
j'étais là
oh mais j'ai vraiment vu Marion
je me suis dit
voilà c'est ça en fait
tout simplement
elle a regardé la scène
en replay
et tout ça
on apprend des choses
en fait
en regardant du cinéma
italien
du coup pour le coup
c'était pas le néo-réalisme
c'est un peu le néo-surréalisme
et ben voilà
moi je suis content
d'avoir enfin compris
pourquoi Nolan
avait laissé passer ce truc
en fait
il y a un truc assez drôle
dans cette mort
c'est que
enfin
il faut le chercher
le marron quand même
parce que là
on est vraiment sur le truc
le plus glauque
que j'ai vu de ma life
mais
non mais c'est qu'en fait
il sent la crise cardiaque arriver
c'est vraiment
il sent qu'on est vraiment pas loin
et en même temps
le branle
ce qui doit accélérer le truc
parce que
et en fait
il essaie de finir
tu vois ce truc
ou quand tu regardes du porno
t'essaies de finir en même temps
que l'acteur
et ben il essaie d'être synchro
en fait
il essaie de se dire
il faut que je meurs
pile pendant
la jouissance
tu vois
c'est ça
c'est exactement ça
et il le gère
tu vois le gars
qui essaie de gérer
un petit peu
hop j'ai une crise cardiaque en haut
un espèce d'orgasme en bas
mon pote à côté
c'est dur
et il arrive à tout finir
en même temps
c'est genre
terminé quoi
et puis symboliquement
c'est super fort
c'est vachement beau
parce que
ce qu'on appelle
la petite mort
du coup
le moment de l'éjaculation
ça devient la grande mort pour lui
donc c'est
et c'est donné par
le personnage d'Andrea
qui symbolise la mort pour moi
donc tout se recoupe
et ça m'a aussi fait penser
à cette vanne incroyable
de Prior
je sais pas si tu te souviens
qui disait
je suis venu
et je suis parti
en même temps
en américain
en un mec qui était mort
de la même manière
donc voilà
je me suis dit
putain ça m'a aussi rappelé Prior
vraiment Ferrari
c'est du top 1
magnifique
du coup
il crève
là
Andrea dit
bon on va se coucher
ouais je crois qu'il fait temps
voilà il faut faire une pause
là Noiré dit
on le fout dans la chambre froide
et là
Andrea
par flemme
mais qui trouve
quand même
une espèce d'excuse
dit non
on va le laisser
dans son domaine
on va le laisser chez lui
dans sa cuisine
c'est sympa
de trouver une poésie
mais à mon avis
c'était juste
qu'elle avait un petit peu
la flemme de le bouger
il faut dire que maintenant
il doit faire 800 kilos
l'animal
c'est ça
et puis il n'y a plus grand monde
pour l'aider en plus
à pousser les corps
donc là
on va faire autre chose
dans sa tête
elle a envie de juste
prendre un peu de repos
du coup là
et bien on est
le lendemain matin
tout le monde est mort
sauf Noiré et Andrea
ils ont l'air guillérés
heureux
c'est un espèce de petit
dimanche matin
entre couples
qui se passe bien
et on se dit
peut-être qu'ils ne vont pas crever
en fait
peut-être qu'ils se sont dit
c'est bon
tout le monde est mort
après pour l'expliquer
ça va être plus compliqué
mais bon
si jamais ils s'en sortaient
elle lui a fait un espèce
de petit gâteau
alors il ne faut pas oublier
que Noiré est diabétique
et donc depuis
ça se sent de plus en plus
il somnole
il a mal à la mâchoire
enfin voilà
le diabète
il doit péter
un truc de fou
et du coup
moi à ce moment là
la première fois
que je vois le film
je me dis
bon bah peut-être
ils ne vont pas
peut-être qu'il ne va pas mourir
en fait
peut-être que voilà
finalement il est bien
avec Andrea
ce que je lui aurais conseillé
en fait
mais bon
mais du coup
elle lui fait ce petit gâteau
en forme de nichon
qui a l'air très
alors pour le coup
ça c'est vraiment pas
les pâtisseries
on dirait un petit peu
le truc qu'on bouffe
à Noël
la pâte
pâte d'amande
tiens un peu
oui c'est un peu ça
ouais ouais
voilà
et il bouffe ça
et
là le diabète
dit non
c'est trop
parce que le truc
a l'air vraiment
un peu chaud
et du coup
il bouffe le gâteau
et il dit
ils doivent penser
que je les ai abandonnés
parce qu'il n'est pas mort
mais
je ne sais pas trop
pourquoi il dit ça
il culpabilise quand même
parce qu'il se dit
on avait dit qu'on le faisait
tous ensemble
c'est un peu
c'est ce que tu peux ressentir
j'imagine
un peu comme si
tu as fait partie
d'une sorte de suicide collectif
certainement les trucs de culte
tu vois
si jamais toi tu survis
il y a quand même
de la culpabilité
parce que tous les autres
sont partis et pas toi
donc je pense que là
ils le vivent pas très bien
ça je trouve ça incroyable
au niveau de la masculinité toxique
c'est à dire qu'ils se sont donné
le défi le plus con du monde
pour des raisons pas très claires
et même à la fin
quand c'est fini
il pourrait y avoir
un espèce de petit truc
de se dire
peut-être que moi et mes potes
on allait un peu loin dans le délire
c'était peut-être un peu construct
je pourrais vivre une bonne vie
avec Andréa
et bien au lieu d'avoir
ce réflexe là
il a quand même
le dernier réflexe des boys
en mode
non je les ai lâchés
alors que c'est le défi
le plus con du monde
mais ça me fait rire
mais ça prouve
c'est un réflexe
que ça peut m'arriver
d'avoir
tu vois
genre je sais pas
un espèce de
en fait
c'est exagéré
mais ça describe bien
en fait
la dynamique
qu'il peut y avoir
dans certains groupes de mecs
et comment on est capable
de s'engrainer
à faire les pires conneries
et qu'heureusement
que parfois
les femmes sont là
pour nous dire
non mais
les gars
tu vois
et que quand même
derrière
on peut continuer
tout en s'étant sorti de ça
en ayant ce petit truc
de
mais quand même
on avait dit que
j'ai fait des trucs
tu vois
c'est jackass
mais moi j'ai fait
des concours de bière
des concours de claques
des trucs trop bêtes
tu vois
et à un moment
s'il y avait une meuf
pour me dire
non c'est bon là
vous avez les joues toutes rouges
c'est complètement idiot
je suis en train de dire
bah oui
mais écoute
un Paris c'est un Paris
tu vois ce que je veux dire
c'est une espèce de ville
et puis
t'as ce truc
de la pression du groupe
de toute manière
qui fait que derrière
bon là ils sont morts
mais c'est ça
c'est ça qui me choque
c'est qu'il n'y a plus personne
il pourrait avoir
l'électrochoc
et quand même
il se dit
je les ai quand même
un peu abandonnés
enfin vraiment pas mal
mais t'imagines en plus
dans les années 70
à quel point
cette figure de la masculinité
elle est omniprésente
même soustrait
au fait que
tes potes
ils n'auront plus
un regard de
allez vas-y
tu nous as lâché
t'es vraiment une merde
il est battu par ça
et il se dit
non je peux pas le faire
on a dit qu'on mourrait tous
on meurt tous
c'est comme ça
on l'a dit
mais quand même
le camion
alors soit il voit la mort
parce qu'en fait
là il y a le camion qui arrive
et il dit
foutez la bouffe dans le jardin
et là les mecs
ils disent
enfin quand même
c'est de la bonne viande
tu vois ça les énerve
tu vois
parce qu'en fait
ils avaient
le camion
on peut prévoir
qu'il l'avait commandé
à l'avance
tu vois
parce que quand le truc arrive
c'est horrible
tu te dis
c'est pas possible
qui prouve à quel point
ils voulaient vraiment se finir
avec tout ce qu'il y avait
en se disant
écoute on va quand même
prendre un deuxième camion
dans le bout
parce que si jamais
on a encore un petit creux
et qu'on a fait un tronormand
tu vois
on est pas à l'abri
de se dire
ah merde
tout le monde est en forme
ouais c'est ça
je me souviens
de certaines courses d'alcool
avec des potes
où ça devenait ridicule
on prend vraiment
un huitième cubi
ouais on sait jamais
et tout
bah ouais ouais
dans le doute
toujours
t'as peur de manquer
c'est le problème
ça c'est la pauvreté ça
c'est ça
et du coup
il balance la viande
dans le jardin
et pendant ce temps
lui il se finit son gâteau
et moi je pense
que ça va se finir comme ça
et en fait le gâteau
d'un coup il a froid
et puis il claque
il claque comme ça
dans les bras d'André
effectivement
il termine bien
il termine dans les bras
de sa future femme
qu'il est pas encore
et qu'il le sera jamais
pour le coup
et qu'il termine dans
les notions de monogamie
particulière
mais ça lui
et c'est pas grave
c'est une femme
et effectivement
ça se termine là dessus
avec elle
qui dit
les mecs sont là
on la met où la viande
et elle dit
dans le jardin
donc ils sont là
mais dans le jardin
parce que c'est
ah ok c'est elle
qui dit ça
ok je pensais
elle qui dit ça
c'est elle qui lui dit
donc ils sont là
bon on va le faire
mais c'est bizarre
et du coup
là on part dans un dernier
moment un peu surréaliste
et absurde
où tu vois les gars
en train de mettre
des énormes morceaux
de barbac
sur des branches
de boileau
un peu partout
en train de se marrer
autour de ça
et elle elle rentre
dans la maison
on sait pas ce qu'elle fait
on sait pas ce que ça devient
et ça frise là dessus
et c'est le générique de fin
et je trouve que
bah effectivement
je pense que c'est déceptif
pour beaucoup de gens
parce que
surtout à l'époque
j'imagine que le fait
qu'il n'y ait pas d'explication
à tout ça
et qu'il n'y ait même pas
de morale
ça a dû faire péter
les plombs à tout le monde
mais en même temps
je trouve ça totalement logique
parce que pour moi
c'est un film
qui est quelque part
profondément punk
parce que voilà
c'est nos futurs
possibles
et c'est totalement
cohérent avec tout ce que
ça trimballe depuis le début
c'est à dire qu'à la fin de l'histoire
tout le monde meurt
sans explication à leurs actes
et c'est
pour le coup
de mon point de vue
une parfaite métaphore
de ce que représente la vie
c'est un ensemble d'actes
qui va définir
ce qu'est ton existence
alors qu'il n'y a aucun but
véritable à la condition
d'être humain
donc on clôt
de la meilleure des manières
ouais c'est
c'est une belle façon
de le voir
il y a un dernier truc
moi qui je trouve
assez intéressant
c'est qu'il balance le truc
et
la barbacue à tous les chiens
les chiens qui d'ailleurs
sont très présents
dès que quelqu'un va mourir
je ne sais pas si tu vois
mais ils la boivent
c'est même très étrange
c'est qu'il y a de plus en plus
de chiens
et tu ne sais absolument pas
d'où viennent ces chiens
d'ailleurs
ça c'est un truc
que j'aurais pu voir
parce qu'ils ont continué
le truc de la bonne bouffe
mais je les aurais bien vu
tenter des trucs
bouffer des tortues
bouffer des humains
ah bah oui oui
bouffer même la maison
au bout d'un moment
en se disant
bon bah
c'est pas la viande
c'est peut-être le bitume
qui va vraiment nous faire clôturer
allez un petit parquet
de sous-sol en sauce
pourquoi pas
c'est peut-être ça en fait
quelqu'un regarde doiré
tu vois au plafond
et se dit
mais ça là
ça c'est du bitume
ou c'est de la dalle bétonnée
parce que ça je peux l'avaler je pense
et du coup oui non
ce qui m'étonnait
c'est que je ne sais pas
si les chiens d'acting
sont très bien élevés
mais ils ne touchent pas
à la barbac
alors que je me dis
putain
de la bonne barbac
alors les chiens
peut-être n'aiment pas
la barbac crue
j'en sais rien
je ne sais pas
ou alors c'est un très bon dressage
ou alors même eux
ils étaient là
ça c'est de la viande
qui a traîné
auprès de mecs
qui ont baigné dans la mer
donc je préfère éviter de le goûter
c'est presque ça
que je voyais en fait
je ne sais pas
si je poussais le truc trop loin
j'ai dit
mais même les chiens
n'en veulent pas
même eux ont été dégoûtés
ou alors peut-être que
s'ils ont bouffé quelques restes
ils doivent être pleins aussi
les chiens et tout
peut-être aussi
sachant qu'en plus
mais ça va avec le fait que
le film est très mystérieux
par rapport à ça
le fait que les chiens
se multiplient
tu ne sais pas trop pourquoi
il n'y a plus le chauffeur
tu ne sais pas où il est
il a dû rejoindre Falbala
comme on disait au début
il y a vraiment
beaucoup de questions
sans réponse sur le film
et moi je trouve que
c'est justement
ce qui rend le film intéressant
c'est que tu peux
tu peux l'interpréter
de plusieurs manières
avec ce côté
de coitus interruptus
il est présent
dans tout le film
on termine sur quelque chose
qui reste
quelque part vide
et un peu comme
ce qu'eux ont vécu jusque là
et ce qu'ils se disent
qu'on arrête
et on arrête
de la même manière
en tant que spectateur
en même temps que les personnages
sans but
tu ne sens rien
bon magnifique
bon ça y est
on a tout dit
et on n'a plus qu'à passer
à certaines catégories
donc le moment le plus raciste
du film
est-ce que c'est l'arabe ?
oui
je pensais qu'il y en avait
un autre
mais bon
à part le noir qui danse
Piccoli qui dit
est-ce que l'enfant
avec l'arabe
et le chinois
pour aucune raison
peut-être le moment
Tintin au Tibet
je ne sais pas
moi je pense que quand même
est-ce que vous êtes arabe
ne t'enquête pas
je ne suis pas arabe
dans le raciste moment
gagne la palme
sans souci
du coup
le fucked up moment
bon moi je pense
que
alors ça se joue
entre l'explosion de merde
et la branlette de la mort
c'est pas facile
effectivement
moi j'essaye
de me souvenir
un peu
tous les moments
que j'ai trouvé
vraiment fucked up
et la première branlette
je sais que la première branlette
t'a choqué
moi j'avoue que
Noiré qui dit
tu me violes toujours
un peu abattu
c'est quand même
pas mal
pas mal fucked up
de mon point de vue
pour moi en tout cas
c'est mon gagnant personnel
et il y a aussi
j'aime bien
alors c'est une phrase bizarre
mais le
le viol d'Andrea
sur Piccoli
qui se situe
à côté de Noiré
dans le même lit
pas mal aussi
effectivement
c'est dur de donner
une médaille d'or
quand tous les participants
sont des
sont des gagnants
en puissance quoi
là c'est vraiment
c'est la compétition
c'est la compétition des dieux
donc c'est dur
d'en sortir un du lot
c'est très fort
c'est vrai que c'est
le All Star Game
le plat
qui t'en est le plus fin
si on
le plat que tu voudrais
le plus manger
si on enlève
le fait qu'on est dégoûté
par la bouffe
assez rapidement
alors moi
en tant qu'italien
j'ai été chauffé
par un plat en particulier
c'est à dire qu'à un moment
il lui fait un plat de pâtes
à Andréa
où il y a écrit
Andréa en pâtes
sur des pâtes
donc moi
en tant que fan
invétéré
de tout ce qui est mes racines
j'avoue que ça m'a un peu chauffé
personnellement
donc moi ce sera ce moment là
des pâtes sur des pâtes
c'est mon
c'est mon petit cadeau à moi
ah donc
c'est pas une sauce
c'est des pâtes rouges
qui font
des pâtes ouais
des pâtes vertes
dans mon souvenir
sur des pâtes
et c'est Andréa
écrit en pâtes
sur des pâtes
d'accord
ok moi je croyais que c'était une sauce
mais l'attention
est touchante
c'est vrai que
ah bah ouais
et puis double pâtes
pour moi vraiment
c'est mes grands-parents
là on est en plein dedans
ça me rappelle ma folle enfance
moi j'avoue
qu'une toute petite part
de ce dôme
aux trois fois
aux trois pâtés là
mais petite
vraiment une nichette
et on est vraiment sur une nichette
avec des oeufs d'ailleurs
qui font le pourtour
et c'est assez intéressant
parce qu'à un moment
Noiré lui dit
mais pourquoi tu mets des oeufs
là dedans en plus
et il lui dit
bah chez les juifs
les oeufs ça symbolise la mort
donc là effectivement
tu dis
ah ce gâteau là
il va vraiment peser lourd
dans la besace
celui-là
c'était un peu son final
en disant
non mais cette fois
je crève quoi
ouais ouais
là il dit
je peux pas me rater
et c'est marrant
parce que j'ai l'impression
que chez les juifs
tout représente un peu la mort
parce que dans la haine
c'était la vache
et on m'avait dit que
tu sais
ils voient une vache tout le temps
Vince
et on dit que
c'est un symbole de mort
chez les fuj
après c'est un peuple
qui aime bien mourir
dans l'histoire
donc je pense
que les symboles de la mort
ils en ont peut-être
beaucoup
c'est vrai qu'effectivement
entre les différents pogroms
et toutes les atrocités
qu'ils ont subies
je pense que
dès qu'ils tournent la tête
ils disent
vous avez vu ce carton
qui roule là-bas
ça à mon avis
ça symbolise la mort
les gars
je le sens
je le sens comme ça
oui je reformule
évidemment
je ne dis pas
qu'ils aimaient bien mourir
je dis que manifestement
il y a beaucoup de gens
qui l'en auront voulu
à travers l'histoire
et que c'est
je comprends
le flip
de voir la mort partout
effectivement
tout le monde l'aura compris
oh non non non
on a pas mal d'antisémites
dans nos fans
ah bon ben
c'est pas eux
alors à qui on s'adresse
c'est bien normal
qui est pour toi
le meilleur acteur du film ?
c'est pas simple
parce que du coup
les quatre sont
assez fous
moi je pense que
je mettrais
un petit peu plus
en avant
Hugo Toniazzi
parce qu'il y a
beaucoup de gens
qu'il connaisse
principalement
pour son rôle
dans la cage au folle
qui est loin d'être
un grand film
pour le coup
et il a été souvent
associé à ce petit rôle
pour moi de mon point de vue
alors qu'il était très bon
aussi dans le côté dramatique
et je trouve que justement
il maîtrise parfaitement
ces deux facettes là
la comédie et le drame
et qu'on le ressent vraiment
en son interprétation
dans ce film là
en particulier
donc
Picpli
et Noiré
on sait à quel point
c'est des grands acteurs
Mastroianni de la même manière
donc je mettrais
Toniazzi un peu plus en avant
par rapport au fait
qu'on a pas l'habitude
de le voir là-dedans
et bah pareil
pas pour l'habitude
alors moi je suis un énorme fan
de Noiré
et c'est peut-être
une de ses meilleures partitions
niveau punchline
intonation
enfin il est extraordinaire
moi j'ai le vieux fusil
dans mes films préférés
mais que je peux pas voir
qui est pas loin
d'être un fuck-up movie
à un moment
il y a quand même un allemand
qui prend un coup de chalumeau
dans la gueule
qui est vraiment pour le coup
c'est peut-être le film
qui m'a le plus retourné
au monde
le vieux fusil
ah ouais marrant
ah ouais ouais
vraiment ça me choque
moi incroyablement
mais du coup
pour le donner à quelqu'un
qu'on a pas trop vu
alors peut-être
que je suis un culte
de sa carrière
mais Andréa Ferréol
je la trouve exceptionnelle
ah bien sûr
bien sûr bien sûr
c'est vrai
et pour le coup en plus
on lui a demandé
Ferréé lui avait demandé
de prendre
25 kilos
ouais j'allais dire
30 kilos pour le rôle
parce qu'il voulait vraiment
qu'elle soit effectivement
très en chair
par rapport à
par rapport au moins
à la tarte
j'imagine
et ça m'a choqué
parce qu'elle a dit
oui pour ça
j'ai dû prendre
5 repas par jour
et là j'ai fait
quoi ?
c'est pas 5 par jour
d'habitude ?
je croyais que
c'était ça
c'est un peu
le Christian Bale
de l'époque
c'était incarné femme
elle s'est dit
moi j'ai pas peur
j'y vais
si je dois prendre 25
j'en prends 25
non mais j'ai pas trouvé ça
fou en vrai
je ne prends pas
5 repas par jour
mais j'ai pas trouvé ça
fou 5 repas par jour
en fait
après tout dépend
les repas
c'est ça le problème
parce que toi
ça se trouve
tu vois ton petit café croissant
alors qu'elle
les dômes
elle s'est tapée
3 fois par jour
et le reste
c'était peut-être
juste de la purée
tu es obligé
de respecter un petit peu
est-ce que tu penses
que le film
a bien vieillé ?
ah oui
parce que
de toute façon
le film pour moi
il est intemporel
tellement il est
inclassable
et très étrange
dans ce que ça peut
te procurer
en termes d'émotions
c'est vraiment
un film répulsif
de base
parce que
t'es un peu dégoûté
par ce qui se passe
à l'écran
c'est pas feel good
tu te dis pas
c'est vraiment
tiens qu'est-ce qu'on se mate
aujourd'hui
Jurassic Park
vous êtes chaud
oh non on l'a vu hier
un petit la grande bouffe
allez
t'es pas le genre de phrase
que tu vas entendre
cette intonation là
n'aura pas lieu
avec la grande bouffe
mais par contre
oui ça fait le même
je pense que ça fait
le même effet
que l'époque
ça a pas perdu en puissance
il y a des films
où tu dis
bon c'est un peu vieilli
les effets spéciaux
c'est un peu vieilli
le discours
bah là pour le coup
t'y crois
quand les litres de caca
se déversent
sur Piccoli
tu te dis
ah oui
là j'y suis
même si c'était
certainement du cacao
je pense que
je vis ce que vit le personnage
oui c'est ça
que je voulais dire
en fait
ils bouffent
vraiment
et c'était connu
qu'ils avaient tous
un bon coup de fourchette
surtout Noiré
donc en fait
c'est assez drôle
parce qu'ils ont un peu
mêlé la réalité
parce qu'il y a forcément
ils auraient dû être un peu dégoûtés
mais Noiré n'était pas loin
de ce style de vie
tu vois
et il y a
oui oui
et Ferrari
Ferrari aussi
Ferrari
très gros bouffeur dans l'âme
ça se voit d'ailleurs
j'ai oublié de vous dire
mais effectivement
il est vraiment énorme
du coup
du coup voilà
d'ailleurs ça m'a fait penser
à une scène
de
il y a une
interview connue
sur
qu'on peut trouver
sur Youtube
de Lina
où
Blier
et
Gabin
sont déjà
non Ventura
et Gabin
sont déjà très vieux
ils sont à Arpa
et Gabin parle
des aventures de bouffe
où ils sont les trois
à bouffer
et pendant qu'ils bouffent
ils parlent de bouffe
évidemment
comme des bons français
et
Gabin leur dit
j'ai vu
un
un endroit
près de la gare du Nord
où il y a un pote au feu
qui est incroyable
alors qu'ils sont déjà
en train de se faire
un repas de fou
et à la fin
il dit
il y a Gabin
qui dit on y va
effectivement
ils étaient fascinés
par la bouffe
et Ventura
dit
je leur ai sauvé la vie
parce que j'aurais dit non
il dit
je leur ai sauvé la vie
et ils rigolent
mais voilà
donc ils sont un peu
dans ce truc là
mais du coup
ils ont vraiment bouffé
il n'y a pas de chiquet
dans les prises
parce que
ça pourrait tricher
ils ont vraiment bouffé
mais j'ai lu
que Noiré disait
que ce n'était pas très grave
parce que Ferrari
n'était pas du genre
à faire beaucoup de prises
donc ça
c'est cool
sympa de sa part
parce que là
pour le coup
ils auraient vraiment
tous explosé en live
pendant le tournage
le film
pourrait être
très très dur à tourner
il devait être très dur à tourner
je ne sais pas
s'il y a des trucs
j'aurais bien aimé voir
un making of
je ne sais pas
si c'est disponible
quelque part ça
effectivement
voilà
écoute
ce que
ah oui
on n'a pas parlé
de coupe de cheveux
mais il n'y a pas
notable
non
moi je n'ai pas été choqué
par une atrocité capillaire
effectivement
à part
le pull
on va la donner au pull
de Piccoli
le pull rose
est quand même
assez fou
dans l'absolu
et le juste au corps
aussi
est-ce que
ce film serait
remakeable
selon toi
je ne pense pas
parce que
déjà il faudrait
retrouver des acteurs
de cette stature là
et je pense que
de toute façon
ce qu'on voit à l'écran
ne pourrait pas
être refait
de nos jours
pour les raisons
qu'on a évoquées
au début de l'épisode
ça serait qui aujourd'hui
des mecs installés
de 50 ans
il faudrait qu'ils écluser
podalides
chez les français
en général
tu veux dire en plus
déjà Depardieu
ça c'est sûr
ouais mais Depardieu
on l'attend tellement
mais il pourrait faire le chef
il ferait le chef
ok
Depardieu
c'est obligé de le mettre
et puis après
Inclusé en noiré
il aurait fallu des mecs
comme Gainsbourg
tu vois
des personnages forts
de ce type là aussi
mais des actuels
entre guillemets
sur des gars déjà
Destroy
alors que ce qu'il y a
il ne représentait pas
la Destroy
sinon tu prenais Ventura
et tout à l'époque
c'est vrai
c'est vrai aussi
donc moi je reviens
Inclusé
qui fait bien le bourgeois
un podalides
aussi
pourquoi pas
un Toretton alors
ah ouais
aussi ouais
Toretton serait
pas mal dedans aussi
mais il serait obligé
d'édulcorer
un milliard de trucs
et surtout
vraiment
personne ne voudrait
produire ça de nos jours
et qu'assez l'enmostroiané
ah non
non c'est trop attendu
c'est
je sais pas
en même temps
si ouais
le côté beau gosse
d'un certain
beau gosse
qui a vieilli
qui veut vraiment baiser
et qui accepterait trop
il serait incroyable
incroyable
si ouais ouais
si si ça pourrait coller
ça pourrait coller
mais ouais
effectivement moi je pense
que juste
par rapport à tout ce qu'on a déjà
décrit graphiquement
c'est impossible
que des producteurs
mettent des billes là-dedans
surtout que maintenant
ça n'a aucun sens
parce que pour faire de l'argent
au cinéma
il faut vendre
quatre tickets d'un coup
et du coup
c'est pour ça que Marvel
c'est le film familial
ça fait plaisir à tout le monde
alors que là
au ciné
tu peux pas faire de thunes
après
après pour le coup
c'est quand même
on parlait de Marvel
là si tu fais ce film là
tu mets la grande bouffe
au cinéma en 3D
là en termes de réaction
je pense qu'on vit
quelque chose d'assez fort
donc là je suis prêt
à mettre mon billet
après par contre
il va falloir me laisser seul
pendant 2-3 jours
le temps que je récupère
mais je pense que l'expérience
elle vaut le coup d'être vécue
mais n'empêche
moi avec les services de streaming
j'ai envie
qu'il y ait
des films adultes
bourrins
qui reviennent maintenant
parce que maintenant
ce film là
pour le coup
en VOD
il cartonne
parce que
si t'as des gros acteurs
que la critique soutient
et que nous
on peut aller voir
un truc un peu choquant
sur Netflix
un truc comme ça
peut exploser
parce que tout le monde
a envie d'aller le voir
je pense que
c'est surtout sa réputation
qui ferait que tout le monde irait
après avec les réseaux sociaux
actuels
je pense que sur Twitter
ce serait une déferlante
de mon dieu
pourquoi
comment
quelle honte
en vrai
il n'y a pas de
tiens c'est une bonne catégorie
ça que j'avais oublié
quel est le moment
cancellable du film
à part évidemment
le
le truc de l'arabe
évidemment
et encore que
c'est censé être des racistes
un peu gros
avoir un moment raciste
c'est normal
exactement
les personnages
c'est cohérent
avec ce qu'ils sont
donc tu te dis
le moment raciste
il n'est pas
il n'est pas chelou
vu que le perso
est chelou de base
mais du coup
en fait pour moi
le film n'est pas du tout
cancellable
parce que
même la manière
dont ils traitent
les meufs
il n'y a pas de truc
vraiment vraiment scandaleux
c'est des
mais il y a des scènes
de viol
assez chelou aussi
donc tu vois
ça ça pose un problème
il y a une meuf sur un gars
avec du paix
avec de la mort autour
c'est beaucoup
en même temps
je pense que
je pense que ça serait
mais moi je suis pour
moi je suis pour
qu'on fasse un service
de streaming VOD
où effectivement
tu peux avoir des films
puissants
qu'on le veuille ou non
parce que ça reste
un film très puissant
dans ce que ça véhicule
et qu'on puisse
y avoir accès
parce que c'est des films cultes
mais c'est très très compliqué
mais en fait
non mais
qu'y avoir accès
oui mais en fait
ce que je suis surpris
c'est que ces services
de VOD
mais peut-être parce que
pour l'instant
ils ne touchent pas assez
mais ces films-là
des films aussi couillus
que ça
devraient maintenant apparaître
parce que maintenant
en fait
tu ne peux pas faire marcher
un film en salle
comme Human Centipede
mais avec les services
de streaming
un buzz énorme
avant un film
tu es sûr que
vu que le but
c'est le premier jour
tu éclates les scores
avec un service de VOD
donc je pense que
l'avenir va vers
plus de films adultes
comme ça
choc
peut-être
après ça reste
je pense que
même pour une grosse
plateforme type
Netflix ou Prime
ça reste un marché
de niche
ce genre de film
et que
à part un public
de connaisseurs
est-ce que ça va vraiment
attirer des gens
au-delà du buzz
je ne suis pas certain
Netflix
ils ont tenté
Truffaut
les 5 ou 6 films
qui sont sur la plateforme
ils vont sauter
d'ici quelques semaines
donc ça ne va pas
cartonner tant que ça
en définitive
il y a Truffaut
Tavernier
leur catalogue
il commence à être très long
je te parle
d'une nouvelle sortie
tu vois
si le film
que je t'ai décrit
avec Cluzet
Depardieu
ça ne sort que sur Netflix
que Télérama
dit qu'il faut absolument
le voir
pour moi c'est un
énorme carton
ce truc là
je ne sais pas
il faudrait tenter
l'expérience
je ne sais pas
à quel point
moi je pense
qu'effectivement
le buzz
dont serait précédé
le film
ferait que les gens
auraient envie
d'y jeter un oeil
après de la même manière
que La Grande Bouffe
en 73
je pense que ça se ferait
démolir
en 2021
parce que
ça va choquer
toujours un certain
nombre de gens
mais
à quel point
ça va transformer
le fait que les gens
vouloir le regarder
écoute
lançons un appel
si Netflix ou Prime
ont envie de faire ça
ou même s'il y a
un site qui veut
entre guillemets
une sorte de site
ce fucked up movies
tout simplement
nous on serait ravis
de pouvoir chroniquer
des films
qui seraient sur ce site là
on n'aurait pas à se faire chier
c'est clair
et puis surtout
les gens pourraient y avoir accès
c'est le petit truc frustrant
c'est que
c'est pas forcément simple
pour les gens
d'avoir accès
aux deux premiers films
Human Centipede
c'est plus simple
La Grande Bouffe
c'est plus difficile à trouver
on s'était dit
tous les deux
que les gens
pourraient malgré tout
y avoir accès
s'ils cherchaient un peu
de la manière
qu'ils préfèrent
on va pas détailler
et puis on essaye aussi
de résumer au maximum
pour que les gens
puissent avoir accès
à la séance
presque sans l'avoir
mais le but
c'est quand même
que les gens aussi
puissent voir
ce genre de film
et c'est vrai que le fait
qu'il soit pas accessible
parce qu'il n'y a pas
de distributeur
ou même de sortie
de sortie VOD
ou même DVD Blu-ray
en physique
et bien c'est un vrai manque
c'est un vrai manque
mais ça a toujours été le problème
c'est le genre de film
qui est précédé
d'une vraie réputation
mais où les distributeurs
vont se dire
mais qui va acheter ça
donc la question se pose
d'où je pense
la VOD
parce que le côté choc
fait que tu vas
aller voir
si c'est dispo
en tout cas
je sais pas si
effectivement
c'est peut-être dur à voir
mais on a eu
beaucoup de commentaires
dans le premier épisode
qui nous ont fait très plaisir
mais qui étaient en mode
cool
comme ça j'aurais pas
à voir le film
et du coup
là franchement
on vous a bien tout dit
et bien dernier truc
comme d'hab
la note de Fucked Up
et la note de Vrai Film
et je pense
si je me trompe pas
que normalement
les deux devraient être très hautes
écoute oui
moi j'avais pas donné de notes
toi t'avais déjà pensé
à une note en avance
ou pas
moi les deux
je mettrais
pour le côté justement
punk, nihiliste
et jusqu'au boutiste du film
du film en soi
je parle bien
je mettrais déjà un 8
et en Fucked Up Movies
je pense qu'on peut monter un 9
de mon point de vue
moi j'allais faire 8 et 8
bon bah voilà
on est à peu près
sur la même longueur
mais il faudrait que je voie
mon barème
parce que je sais même pas
si on avait noté sur 10
la dernière fois déjà
je sais pas
mais c'est pas grave
au pire
mais aussi
je voudrais pas lui donner
moins
je sais pas
en Fucked Up
à combien j'ai donné
à Human Centipede
je sais plus non plus
mais pour moi
c'est quand même
c'est peut-être équivalent
un équivalent très différent
mais peut-être équivalent
mais limite plus
moi je dirais plus
sincèrement
par rapport à
à tout ce qu'on peut voir
et à toute la gêne
que ça peut occasionner
je pense que c'est
on est plus
avec la grande bouche
tu vois
écoute on aura le temps
de revoir notre barème
avec les différents films à venir
je pense
on avait parlé
d'avoir des invités
dans ce podcast
qu'on va faire bientôt
et on s'était dit
qu'on aimerait bien inviter
des gens gentils
type Paul Mirabel
Yacine Bellouz
des gens un peu innocents
Amel Chabi
et ben si quelqu'un
tu vois un Paul Mirabel
beaucoup plus jeune que nous
qui a dû voir peu de films
des années 70
j'aurais bien aimé
le confronter à ça
bah écoute
c'est à réfléchir
on peut
on peut se poser la question
pour le prochain numéro
déjà
non parce que je me dis
que là
effectivement
moi il m'avait choqué
mais effectivement
je serais curieux
en fait
j'allais dire
j'adorerais le montrer
à une classe de gamins
non parce que ça ferait
de moi vraiment
un gars bizarre
mais en vrai
putain
des gamins
d'aujourd'hui
qui regardent
assez peu de films
anciens
et ben
qui
c'est sans
ah
ma connexion internet
est instable
on me dit
oui de la même manière
ah bon
c'est bon
je crois que c'est bon
oui je serais curieux
de voir ce que des gamins
peuvent en penser
de ce truc là aujourd'hui
si c'est
juste con
enfin je sais pas
ça pourrait être
assez drôle
écoutez si vous êtes en stite
et que vous voulez
traumatiser votre classe
on va vous conseiller
2-3 films
dans les numéros à venir
écoutez
et soyez prêts
à dégainer vos galettes
en tout cas
oui
un stite de maternelle
si ça vous intéresse
d'en faire une action
tout à fait
en tout cas
je pense que ça sera
assez rare
que le film
ait la même note
à peu près en fucktop
qu'en bon film
j'ai l'impression
que
allo
ah oui
je t'entends
oui j'ai l'impression
que ça sera assez rare
que ça soit très haut
les deux
mais
j'espère que ça sera
pas si rare que ça
comme ça on passera
des bons moments
mais effectivement
il y aura peut-être
des moments
où la note du film
sera beaucoup plus basse
que le fucktop movies
notation
mais bon on verra bien
en même temps
ça fait aussi partie de ça
d'essayer de faire découvert
à des gens
des choses
des choses étranges
bon
et ben écoute
je pense que là
ça fait 2h30
je sais pas combien de temps
ça fera en tout
mais peut-être
au moins 2h
du coup
je pense que là
on a tout dit
peut-être
il y a le mot
concombre
qu'on a peut-être
pas prononcé
je crois
oui mais
il est pas indispensable
par rapport à tout
ce qu'on a dit
ce côté légumes
et pas prépondérant
par contre
ce qu'on a pas dit
et que je me permets
juste de rajouter
un moment
c'est que j'ai
le film pour moi
est presque un film vegan
dans le sens où
t'es tellement dégoûté
de la viande
à la fin
que tu peux te dire
ah tiens
on va essayer justement
d'aller vers
tout ce qui est salade
pour essayer de passer
à autre chose
donc si vraiment
vous voulez peut-être
convertir des gens
au véganisme
montrez ce film
et peut-être
que vous allez avoir
des nouveaux alliés
dans votre team
effectivement
du coup
et bien merci beaucoup
Fucked Up Movies
est maintenant disponible
partout
donc Deezer
Spotify
Youtube
alors
c'est dur
le référencement
c'était le nom
le plus bête du monde
de s'appeler
Fucked Up Movies
pour le référencement
donc si vous tapez
sur Youtube
tapez
Fucked Up Movies
Podcast
ou Fucked Up Movies
Dedo
Dedo et Urbain
ça sera plus simple
pour Youtube
pour les autres
c'est assez simple
sur Spotify
Deezer
on le trouve facilement
maintenant on est sur iTunes
aussi
n'hésitez pas à mettre
des commentaires sur iTunes
sur Android
et tout ce qui est
Podcast Addict
on vous avait demandé
de le faire
et on en a déjà eu
16 c'est bien
si on pouvait en avoir
622 000
maintenant ce serait parfait
ça serait un peu mieux
mais 16 pour un premier
c'était très bien
16 c'est super
Jean-Li
par exemple
Hotz
qui nous dit
enfin le podcast
si noge que j'attendais
sur les films
à part
en espérant que Dedo
assume la régularité
exemplaire de son acolyte
c'est une blague
pour les gens
qui est plutôt caustique
on dit qu'on est très régulier
on l'est jamais
bonne longueur
bon humour
belle répartie
à écouter
toutes oreilles ouvertes
sauf peut-être dans la voiture
avec les gosses
très hâte d'écouter le prochain
on nous dit
meilleur duo de cinéphilistes
en action
j'ai passé un très bon moment
le concept est cool
bon concept
on attend la suite
juste le son
un peu plus fort
on espère que c'est bon
très bon vivement le prochain
je mets 5 étoiles
sinon Yorbin va râler
bien vu
et d'ailleurs
on a 4,9 sur 5
donc faites remonter ça
toi t'as eu des retours
de ton côté
qui t'ont fait plaisir ?
bon il y a quelques personnes
qui ont écouté
qui m'ont dit effectivement
que ça faisait du bien
d'entendre
de parler de cinéphilie
un petit peu déviante
et à laquelle
on n'a pas forcément accès
donc j'étais là
ah bah c'est cool
et puis que c'était
à la fois intéressant
à la fois marrant
ce qui pour moi
est le meilleur compliment
qu'on puisse faire
sur ce podcast
un tererrant
ou marissant
marissant j'aime bien
un podcast marissant
écoutez
on ne sait pas
ce qu'on va faire
le prochain
on va essayer
de le choisir
plus rapidement
j'ai essayé de monter
celui-là très vite
on est toujours à distance
donc le son
n'est pas optimal
mais on est passé
par un truc
qui va nous donner
moins de lag
et donc le son
si ça vous a pas plu
c'est possible
que ça soit pas encore ouf
puisqu'on enregistre
sur la même piste
mais on est pas mal
franchement là normalement
au niveau du son
après avoir fait plusieurs tests
vous devriez passer
un plus agréable moment
que le précédent
en tout cas de mon côté
où le son était pas ouf
et bon
on ne sera pas sur un podcast
angle
c'est podcast produit
oh là là
on apprend des choses
ça nous intéresse pas
qui s'intéresse
et puis bientôt
il voudrait nous rémunérer
pour ça
qui s'intéresse
mais n'importe quoi
voilà
écoutez
j'ai dit tout ce que
j'avais à dire
c'est bientôt le générique
moi je pense
qu'on peut conclure
sur
voilà
ah oui
c'est intéressant
pas de conclusion
comme le film
tu comprends pas
la symbolique
de ce que je viens de dire
mets toi un peu
diapason
comme la mort
même chose
bon
on espère qu'on vous a ouvert
l'appétit
à très bientôt
sur Fog Talk Movies
salut
à plus
Sous-titres par Jérémy Diaz