Oh la vache, mais c'est nul !
Nul, nul, nul !
Tu sais pas jouer, Jack ?
T'es mauvais !
Mais dehors, les romanos !
Je suis...
Je suis l'EVA !
CINÉMA !
Qu'est-ce que c'est que cette matière ?
C'est...
C'est de la merde !
Tu sais quoi, Thibaut ?
Oui, quoi.
J'ai envie de me mettre
Une petite pâtre
Dans la gueule
Bonsoir, bonjour et bienvenue
Au quatrième épisode de TOUTES NUL !
TOUTES NUL !
TOUTES NcoverCes
Goules à TAR!
TOUTES Nul !
TOUTES NUL !
Tout est nul, les films, les musiques et les personnes, la politique et même les petits culs.
Non, pas les petits culs.
On ne dira jamais du mal des petits culs.
Qu'est-ce que tu n'auras jamais ?
Jamais.
Excuse-moi.
D'ailleurs, je voulais faire un jeu avec vous qui s'appelle Quelque chose ou Petit cul.
OK.
Vous me dites si vous préférez ça ou les petits culs.
D'accord.
La politique ou les petits culs ?
Petit cul.
Très bien.
Les gens en général...
Les livres ?
Les petits culs.
Ou les petits culs.
Les livres ?
Les petits culs.
Sûr ?
Ça va être plus dur.
OK.
La bière ou les petits culs ?
Je savais que c'était compliqué.
Les petits culs.
Les petits culs quand même.
Je me doutais que ce serait votre réponse.
Et alors attention, on finira là-dessus.
Vous êtes prêts ?
Les petits culs ou...
Les petits culs.
Double petit cul.
Je vais prendre les petits culs.
Tout bien réfléchi.
C'est pas tant que j'y suis.
Nous venons de voir Wicked.
La sorcière gentille, la sorcière méchante.
Une comédie musicale inspirée.
Et nous ne le savions pas.
Car nous ne faisons aucune recherche.
Oui.
Ce programme est garanti sans recherche cinématographique.
On n'irait pas voir qui sont les acteurs.
Non.
On ne saura jamais leur nom.
Au pire, on dira c'est le gars de telle série.
Pas de bande-annonce.
Tous les efforts sont faits dans le fait d'aller le jour même, de balancer l'épisode le lendemain et de faire l'épisode juste après le cinéma.
Tous les efforts sont concentrés là-dedans.
Les autres, il n'y aura pas d'effort.
Voilà, exactement.
On fait même l'effort de ne pas se parler.
Ça, j'aime bien le répéter chaque semaine.
Mais on ne se parle pas.
Voilà, c'est un effort qui ne me coûte pas beaucoup.
Voir qui m'arrange.
Nous revenons de Week-Ed.
Vous connaissez la tradition.
Nous ne sommes pas discompensés du film, même si nos regards ne trompent pas.
Jamais.
Mais nous nous sommes toujours surpris par nos émotions.
À trois, nous allons dire ce que nous en pensons ensemble.
Un, deux, trois.
L'on n'est quand même pas si mal, mais quand même pas pour moi.
Je l'aime, je suis tellement amoureux d'elle.
Donc vous diriez Ariana Grande.
Honnêtement, pour moi, j'ai des sentiments très forts pour cette personne.
Je suis un fan déjà d'Ariana Grande avant.
Je voudrais répondre à la théorie de l'internaute qui a dit en commentaire que je devais avouer mon homosexualité.
Alors non, je ne suis pas homosexuel.
Alors après, est-ce qu'il m'est arrivé parfois d'avoir du désir pour des garçons dans la douche en regardant leurs fessiers ?
Oui.
Oui, mais ça ne fait pas de moi un homosexuel.
Oui, j'ai une énergie chaktie, j'ai une énergie féminine.
Je suis fan d'Ariana Grande, mais ça ne serait pas pour être friendzone avec elle ou son meilleur ami gay.
Je peux t'assurer.
Vous ne voudriez pas être le rouquin qui, par amour pour elle, se met avec une handicapée.
Non, par exemple, non.
Spoil d'entrée de jeu.
Le gars, il ne me dit pas spoiler, il spoil d'entrée de jeu.
Ah non, mais ça, c'est un tout petit spoil.
Je rêve d'être son petit ami.
J'ai envie d'aller à la bibliothèque avec elle, de l'emmener au cinéma.
Je suis fou de cette fille.
Elle ne m'inspire pas à la bibliothèque.
Moi, personnellement, je préfère l'autre personne.
Ah bon ?
Si je devais choisir.
Surtout en vert.
Mais ce n'est pas la question.
C'est son petit côté creepy.
Creepy, coca.
Oui, parce que la dernière fois, on m'a dit oui, tu es un geek, tu fais des blagues, genre tu te branles sur des gens bleus.
Faux.
Je me branle sur des gens verts.
Ça n'a rien à voir.
Ça n'a absolument rien à voir.
Je vous demanderais.
On ne juge pas les kinks.
Personne ne juge les kinks.
Voilà.
Alors, allez, vas-y, dis-moi, sans spoiler, à moi, à ton ami.
Juste dis-moi, qu'est-ce que tu as pensé du film, honnêtement ?
Sans tomber dans l'analyse, juste si tu devais me le conseiller ou pas.
Alors, déjà, j'ai trouvé que toi, tu n'as jamais consommé de drogue.
Et c'est très bien, d'ailleurs.
Tu as toujours refusé à chaque fois que je t'avais proposé, c'est-à-dire tous les week-ends.
J'en ai quand même une.
Oui, le cannabis.
Et les petits culs.
Les petits culs.
Non, non.
En fait, c'est un trip sous LSD qui ne finit jamais.
Tu sais, quand ton trip, il est bien, que tu es dedans, tu es là, tu es dans ta soirée,
c'est féerique, tu vois plein de libellules, tu vois plein de papillons, mais qu'au bout
d'un moment, tu en as ras le cul, tu as envie de rentrer chez toi et que ça fait 24 heures
que tu es perchouille.
Et que là, tu dis, putain, c'est parti.
Oui, tu as envie de dire, les papillons, partez maintenant.
Oui, demain, je dois bosser.
J'ai, tu vois, je dois avoir ma famille le dimanche, j'ai un repas.
Je n'ai pas envie d'avoir des papillons en plus de repas de famille.
Ça va deux minutes, des lutins, des machins, c'est chiant en fait.
Les papillons, c'est bien en forêt, mais pas forcément en repas de famille.
Donc là, c'est long.
Et en fait, tu sais, ce genre de chanson féerique.
Avec tout le monde qui chante à l'unisson.
Et savent que c'est en boucle, à l'infini.
Et au bout d'un moment, tu sais, cette espèce de dessin animé avec des petits hérissons
et des trucs adorables qui se tuent.
Happy Tree Friend.
C'est le genre de truc qui rend fou au bout d'un moment.
Genre, on t'enferme dans une salle avec la musique en foule.
C'est vrai qu'on a l'impression d'être un peu dans un rail de Disney pendant longtemps.
On a l'impression d'être à Disney pendant assez longtemps.
En plus, avec tout le monde qui adore à côté.
Dans l'étranger, il n'y avait que des meufs, des petites meufs qui chialaient dès qu'il se passe un truc.
Genre, qui riaient aux larmes, qui riaient aux éclats.
Ah non, mais là, on peut dire, peu importe ce qu'on va dire du film, le film est déjà parti pour être un phénomène.
Les meufs applaudissaient à la fin.
Elles étaient en larmes et ça applaudit.
Parce que oui, le film, alors on ne le savait pas, non seulement il faisait 2h40, première surprise.
Deuxièmement, ce n'est que la moitié du film.
On n'a vu que la partie 1.
Oui, parce qu'au début, tu me dis, non mais en fait, le film, il est en deux parties et tout.
Mais moi, comme un Blair, je pensais que c'était au milieu, donc il y avait une première partie.
Tu crois qu'il y avait un entraque comme dans les années 30 ?
Avec un gars qui dit Choco, Mi-Choco, Escribo, Choco-Champi.
Ça aurait été bon, un Choco-Champi.
Non, mais je pensais qu'en fait, quand tu disais en deux parties, je me disais qu'il y avait une partie flashback.
Et ensuite, qu'on revenait à l'histoire où ça commence au début.
Ce que je voulais te dire, c'était qu'on regardait Harry Potter en deux parties.
Il y a deux films.
Les Reliques de la mort partient à partie de...
En fait, il faut comprendre que c'est inspiré d'une vraie comédie musicale qui est la suite du Magicien d'Oz qui marche à Broadway.
Les filles à côté de moi, elles ont chialé et elles connaissaient les chansons.
Et du coup, après, je lui ai demandé...
Elles connaissaient les chansons ?
Elle m'a dit...
J'ai dit, mais vous ne l'avez pas vue ?
Elle m'a dit, non, non, on n'est pas allé à Broadway.
Mais elles connaissent les chansons.
C'est comme quand je suis allé en Inde et que les gens chantent déjà des chansons de Bollywood parce que c'est déjà connu.
Aux Etats-Unis, ça va être un phénomène parce que la comédie musicale est déjà un phénomène.
Ok.
Par contre, les chansons n'étaient pas désagréables.
Quand même, là, elles viennent d'une vraie comédie musicale.
C'est pas Joker.
Oui, voilà.
Joker, c'était un calvaire.
Mais là, les chansons étaient agréables, notamment grâce aux interprétations magnifiques.
Ariana Grande, qui est toujours impeccable.
Qui est à la fois coquine, drôle, légère.
J'ai envie de vous dire, est-ce qu'avec ce film, Ariana est devenue Grande D ?
Vous pardonnerez l'expression.
Excusez-moi, Doldi, mais c'est vrai qu'elle est grande.
Elle est grande.
Elle est exceptionnelle.
Et c'est tout le mode que les petites jeunes font de se teindre les surcils en jaune, blond.
J'aime bien.
Elle les aime bien.
J'ai l'impression que les jeunes filles pourraient faire n'importe quoi, vous aimeriez bien.
Écoutez, donc c'est plutôt...
Guilty.
En gros, c'est pas pour nous, mais un produit plutôt bien fait et plutôt trop long.
Ouais, c'est trop long.
Quitte à le faire en deux parties, faites des parties de deux heures.
C'est trop long.
Alors moi, évidemment, vous le savez, mais je le garde pour la fin.
Je vais parler de l'idéologie du message caché qui m'a évidemment agacé.
Mais je le garde pour tout un.
D'accord.
Alors moi, ce que j'en ai pensé, je me suis...
J'ai cru que ça allait être une catastrophe au début.
Je m'emmerdais.
Je trouvais le film moche.
Moi aussi, pareil.
Au tout début.
Ouais, ouais.
Et puis...
Est-ce que t'as basculé au moment...
De l'histoire d'amitié, oui.
Ouais.
Un peu avant.
C'est qu'il y a eu un moment qui nous a chopés.
C'est que les filles à côté ont chialé.
Quand même, tu m'as tenu la main, je te dis.
Je t'ai tenu la main.
Oui.
En plus, ce n'était pas ma main.
Je te l'annonce.
Bienvelu pour une main.
Non, non, mais je t'ai tenu la main quand Ariana Grande fait un grand écart et qu'on aperçoit un petit peu...
Il y a eu ce moment-là.
Ah oui, il y a eu le moment d'émotion.
Non, parce que ça, c'est quand vous êtes un pervers, mais il y a eu un vrai moment d'émotion.
Ok, ok.
Je t'ai touché deux fois la main.
À ce moment-là, j'ai senti...
En fait, voilà.
À ce moment-là, le film, pour moi, a basculé.
Et est devenu même plutôt marrant.
Oui.
Dès le début, en fait, moi, j'ai pas un crush sur Ariana Grande, mais l'autre, l'héroïne, je la trouve super.
Je sais pas qui c'est.
Agacé.
Moi, je la trouvais super.
Un point.
Je vais y revenir.
Je l'ai trouvé super.
Parce que bon, c'est mal comique, le film.
Elle est verte, mais bon.
Qu'est-ce qu'on a dit sur l'idéologie ?
À la fin.
Oui, à la fin.
Ok.
Mais, voilà.
Et au final, je pense que le film va être un carton.
Je me suis quand même globalement emmerdé.
Oui, un peu.
C'est long, les chansons.
Je ne suis pas le produit cible, c'est sûr.
Par contre, si j'avais une gamine de 12 ans, voire une gamine de 27 ans, je pense que ma meuf va adorer.
Non, mais ça va être un carton ultime.
Je trouve qu'il y a une grosse influence du film Barbie dans le côté rigolo, féministe, girl, girl.
Pas féministe, mais en fait.
Je n'ai pas trouvé ça trop féministe.
Ce n'est pas féministe.
Ce n'est pas ce message-là qui m'agraissait pas.
C'est une histoire pour les filles.
C'est une histoire de filles.
Oui, en fait, c'est un truc de filles.
C'est une histoire d'amitié féminine.
Les trois meufs qui sont à côté de nous et qui étaient très sympas d'ailleurs.
Oui, très sympa.
Mais qui vraiment étaient à fond.
D'ailleurs, elle nous avait dit, la personne à côté de nous.
Qu'elle allait nous écouter.
Je ne sais pas si elle se souvient de ce qu'on lui a juste dit tout est nul au début.
Ce à quoi elle a dit c'est du génie.
C'est quand même sympa.
Évidemment, c'est le meilleur titre de podcast du monde.
Mais j'espère qu'elle nous écoute.
À la fin, elle m'a dit j'espère que vous direz du positif.
Et j'avais le cœur brisé en me disant on va détruire ton petit film.
Ton petit film qui t'a fait pleurer trois fois.
Mais on ne va pas détruire parce qu'on va être juste.
On va être juste.
C'est vers mais juste.
Moi, tu sais qu'au moment de l'amitié, au moment de la danse.
Parce qu'il y a une scène où il y a un peu une danse comme dans Ortega.
La petite Ortega quand elle danse dans La Famille Adams.
Oui.
Et bien il y a une petite scène un peu comme ça.
Avec une petite danse creepy.
Qui est assez sympa.
Ou la sorcière méchante.
Pour moi le film d'école.
Je ne se poche pas.
Quand je dis parle de la danse.
La sorcière méchante va faire une danse un peu creepy.
Tout le monde va se moquer d'elle.
Et Ariana Grande dans sa grande bonté.
Ah je dis Ariana Bonté.
Il ne faut parler plus.
Elles ne sont pas amies.
Elles deviennent amies.
À ce moment là, le film est bien.
Et Ariana va danser avec elle.
Mais 2h40, c'est trop long.
Trop bien.
Et je pense que 2h10, c'était un gros max.
Donc il y a un moment où je me suis emmerdé.
Il y a même un moment où j'ai dormi.
Vous allez m'expliquer.
Ah ouais.
Mais au final, si je devais juger le produit, je dirais que 1, ça va cartonner.
Et 2, c'est pas si mal.
Ça, on n'est pas le plus flexible.
Mais c'est pas de la merde.
C'est loin d'être de la merde.
Non, non.
Franchement non.
C'est quand même bien fait.
C'est bien fait quoi.
Tu fais une comédie musicale de Noël sur un Walt Disney.
Enfin non, sur un conte de Grimm, c'est ça ?
Alors Magicien d'Oz, je ne sais même pas vraiment.
Moi non plus.
En fait, c'est pour ça que je t'ai perdu.
Je me souviens de cette sorcière verte, méchante, avec son grand nez qui est verte.
Et bon, là, ils nous ont fait une blague.
C'est pas une sorcière.
Elle n'est pas verte, en fait.
C'est l'histoire d'une petite Noire un peu moche qui arrive dans un campus universitaire.
Oui, mais il y a d'autres Noirs qui la détestent.
Donc pour moi, on va parler de cette histoire d'idéologie.
Mais pour moi, je ne sais pas.
Non, non.
Je vais m'expliquer.
Je n'ai pas trouvé ça.
Non, mais je vais m'expliquer.
C'est pas tant sur le Noir.
Je vais m'expliquer.
Je rappelle que Thibaut est Noir.
Il faut toujours le rappeler.
Je ne suis pas Noir, d'ailleurs.
Oui, mais tu es à moitié Noir.
Je suis un quart de Noir.
Mais ça compte, quand même.
Tu peux te permettre.
Assez pour faire ces blagues sans que...
Oui, oui, oui.
En fait, ça veut juste dire qu'il a une carte qui fait que si vous êtes demi-Noir,
vous pouvez le traiter de raciste.
Si vous êtes quart de Noir, vous pouvez parler.
Si vous êtes un bobo blanc, vous ne pouvez que fermer vos gueules.
Voilà, exactement.
C'est tout.
Elle est bien, cette carte.
Elle n'est pas mal.
C'est à équivalence.
C'est comme les cartes Pokémon.
En fait, je suis Alexandre Dumas.
Carte ronde.
Voilà, exactement.
Mais donc, voilà, globalement, dans le film, je vais plutôt...
Par exemple, tu as des nièces.
Oui.
Je ne sais pas si elles vont aimer.
Mais oui, oui, je pense que...
Mais toi, tu leur conseillerais.
Oui, oui.
Mais bon, elles sont un peu de tug life, mes nièces.
Tu vois, c'est plus...
On l'emmènerait plus au concert de Carice ou du Duc, la petite autre, plutôt que de...
Tu vois ce que je veux dire ?
Mais est-ce que tu as ri ?
On a ri, des fois, vraiment, pour le coup.
Oui, oui, oui.
J'ai un peu ri.
Alors, j'ai ri au moment où le prince arrive.
Et d'ailleurs, c'est au même moment où j'avais ri dans Barbie.
C'est quand Ryan Gosling arrive.
Bon, voilà.
Là, il y a un prince qui est un peu le Ryan Gosling du Barbie.
Il a le même rôle dans ce film-là.
Je trouve le film très inspiré de Barbie, en vrai.
Oui, oui.
C'est un peu ce truc-là.
Et Ariana Grande, en fait, elle est hilarante.
Pour moi, c'est elle qui est tout le temps drôle et tout.
C'est elle qui est tout le temps cool.
Son personnage est marrant.
Son personnage est trop bien.
Elle a un personnage de petite princesse qui sait qu'elle aime...
Mais encore une fois, Barbie.
Et qui...
Oui, mais Barbie, elle est nulle.
Dans Barbie, elle est con-con.
Dans Barbie, je trouve qu'elle n'est pas drôle.
Elle est nulle.
Enfin, j'ai l'essentie.
Non, mais elle a ce côté...
Là, Ariana Grande, vu que c'est l'autre qui est censé...
En fait, c'est la sorcière méchante qui est la gentille du film.
C'est la verte qui est la gentille.
Et Ariana Grande qui est un peu la cheerleader, un peu connasse du lycée, qui est populaire.
En vrai, c'est ça.
On a dit que c'est une comédie musicale, mais c'est surtout un high school movie.
C'est un high school movie.
Il y a tout.
Il y a le trio amoureux.
Il y a la populaire qui ne devient pas populaire.
Il y a le relooking.
Le reloo.
Tous les clichés sont là.
Il y a tous les clichés.
Il y a la moche qui va essayer de devenir populaire, mais qui, en fait, c'est elle qui est cool.
Parce qu'en fait, la revanche des moches...
Voilà.
Je vais en parler de ça.
C'est de ça dont je veux parler.
C'est...
Mon point idéologie...
La revanche des moches, c'est depuis les années 80, mon pote.
Attends.
On en parlera après, mais je vais t'expliquer mon point.
L'acting, vous n'a pas...
Donc Ariana Grande, super.
L'autre fille, je ne sais pas le nom, alors que je l'ai déjà vue ailleurs.
Elle m'a agacé beaucoup au début.
Et plus on allait dans le film, moins elle m'a agacé.
C'est quand même le...
En fait, le film nous fait croire que l'héroïne, c'est Ariana Grande, mais l'héroïne, c'est elle.
Non, mais on le savait depuis le début.
C'est évident.
J'avais vu, j'avais compris.
C'est l'origine story.
Alors, moi, en général, je n'aime pas les origines story parce que je connais les super-héros.
Donc, j'en ai marre qu'on me refasse l'histoire mille fois.
Et là, une fois qu'ils nous ont fait toutes les origines story de Batman, Superman,
ils nous font les origines story des méchants.
Donc, ils nous ont fait Joker.
Ouais.
Et puis, en fait, ils les transforment en gentils.
C'est ça, surtout.
Et c'est ça qui est énervant, effectivement.
Les méchants ne sont plus méchants.
Donc, en fait, on ne sait plus où on s'y retrouvait.
Nous, quand on était petits, c'était manichéen.
C'était bien expliqué.
Il y a les gentils, il y a les méchants.
Mais aujourd'hui, on nous fait des origines story où, en fait, c'est les gentils qui sont les méchants
et les méchants qui sont les gentils.
Là-dessus, quand on parlera d'idéologie, je suis d'accord avec ça.
Voilà.
Et il y a un truc qui nous perd.
Non, mais là, ce n'est pas une idéologie.
C'est très simple.
Mais je vais t'expliquer pourquoi ils font ça.
Oui, voilà.
Et là-dessus, moi, en général, je n'aime pas les origines story.
Mais vu que l'univers, je m'en fous, ça ne me dérange pas trop.
Mais c'est vrai que j'ai un problème avec le fait de rendre tous les méchants.
Qu'on explique pourquoi les méchants sont méchants, il n'y a pas de problème.
Qu'à la fin, on les trouve gentils, qu'on ne soit que pour eux parce que c'est leur film,
c'est complètement débile.
Ça fait que ça casse toute une franchise, en fait, je trouve, en général.
Donc, l'acting, en général, plutôt pas mal.
Le film, beaucoup trop long.
Les chansons sont bien vers la fin.
Au début, elles sont nulles.
Et donc, pour moi...
C'est plutôt la même.
Non, non, parce que...
Le gros tube, le truc qui va vous casser les oreilles,
autant que Frozen, Let It Go, Libérée, Délivrée.
Parce que ça, ça va être un carton comme ça.
Ça, on va en bouffer pendant 10 ans de cette chanson.
Je l'ai déjà.
Je l'ai bien.
Je ne sais pas comment ils vont nous traduire ça en français.
D'ailleurs, on l'a vu en VO.
Parce que Libérée, Délivrée, on se laisse la paix en français.
Tu vois ?
Je ne sais pas, je n'ai jamais vu, moi, celui-là.
Enfin, la chanson, oui.
Libérée, Délivrée, je ne mentirai plus jamais.
Je la connais par cœur.
Donc, on va en souper de cette chanson.
Je peux vous le dire d'avance.
Non, mais c'est vrai.
Pas désagréable, les chansons.
On commence à raconter le film.
Allez, c'est parti, c'est parti.
On explique le film, c'est parti.
Maintenant, on explique le film.
J'explique le début et après, tu prends mal le relais, d'accord ?
Quand tu veux intervenir, tu interviens, il n'y a aucun problème.
Ok.
Car tu as beau être carton, pour moi, tu es un humain comme les autres.
Et je t'en remercie.
Eh bien, ça me fait plaisir.
Je t'en remercie.
Oui, mais ce serait la moindre des choses.
On t'a donné ta liberté.
Non, mais tu as totalement raison.
Pourquoi tu ris ?
Moi, je considère, je suis...
Pour moi, les blancs sont les bienfaiteurs de l'humanité.
Qui a créé cette civilisation ?
Est-ce que ce sont des gens avec des ossements qui font du tam-tam dans des pyrénées ?
Ce sont les blancs qui sont à l'origine de tout.
Donc moi, je dis merci aux blancs.
Il faut que je coupe.
Non.
Je rappelle que cette personne est noire.
C'est une blague ironique.
Oh là là, tu es obligé de le rappeler ?
Je suis obligé de le rappeler.
Je le pense à 100%.
Car moi, je ne vis pas sur un chantier.
Je ne vis pas sans loyer.
Moi, j'ai une carrière, monsieur.
D'accord ?
Je ne vis pas.
Voilà, j'ai des choses à perdre.
Vous n'avez rien à perdre.
Alors, maintenant, on vous racontait n'importe quoi pour être invité sur CNews.
Donc, le film.
Excuse-moi.
Le début, c'est...
On est au monde du...
Alors, à partir de là, il y a les spoilers.
Après, si vous n'êtes pas une femme, si vous n'aimez pas les comédies musicales, si vous n'avez pas une fille, il y a très peu de chances que vous voyez ce film.
Ou que vous en avez quelque chose à foutre.
Parce que, autant le film est bien fait, autant il est ciblé.
Enfin, je veux dire, il y a...
Et chacun, les hommes ont le droit d'aimer les comédies musicales et les high school movies.
Mais si vous n'aimez pas ça, ce n'est pas celui-là qui va vous faire changer d'avis.
Il est très cliché.
Tu ne vas pas le conseiller à un pote, là ?
Ça dépend s'il est un peu...
Tu vois, notre pote Hugo, on dit « vas-y avec tes filles ».
À notre pote Thomas, on ne lui dit pas « va voir ce film ». C'est impossible.
Non.
Non, mais il faut quand même être honnête.
Oui, mais après, ça dépend de la cible.
Ça dépend du style de garçon.
Il y a des garçons qui sont sensibles.
Il faut que vous pointiez le...
Ah oui, pardon.
Donc, oui, non mais voilà.
Si vous aimez les high school movies, les comédies musicales, les films un petit peu de la merde...
Et chacun a le droit d'avoir ses goûts qui sautent de la merde.
Mais non, chacun a ses goûts.
Mais à partir de là, on spoil.
Donc, le début du film, c'est qu'on est dans le pays du magicien de Rose.
C'est assez moche.
Et tout le monde est là « ouh, super ! La sorcière est morte ! »
« La sorcière est morte ! »
« Oh, on ! On va voir la princesse ! »
« C'est la sorcière gentille ! »
« C'est Ariana, c'est la sorcière gentille ! »
« C'est Glinda ! »
« Voilà, et elle, tout le monde l'adore ! »
« Glinda, tout le monde l'adore ! »
« Elle est hyper féérique ! »
« Elle annonce que la sorcière est morte, mais on sent... »
« Ah ! Elle est un peu triste ! »
« Elle est un peu triste ! »
« Et après, il y a une meuf qui me dit « Mais c'est vrai que vous étiez copine avec la sorcière ? »
« C'est vrai ou pas ? »
« Tout le monde fait... »
« Quoi ? »
« N'importe quoi ! »
« Et elle dit « Ouais, c'est plus compliqué que ça ! »
« C'est comme moi, quand toi, tu seras cancel ! »
« C'est vrai, vous le connaissiez ? »
« Je n'étais pas du tout ! »
« Vous aviez un potre, ce qui s'appelle tout le du... »
« Absolument pas ! J'ai tout effacé ! »
« Toutes les bandes ! »
« Jojo, t'as effacé les bandes ! »
« Moi, je veux... »
« Mon objectif est d'être cancel avant mes 39 ans ! »
« Je le serais bien avant ! »
« Bien avant ! »
« Avant même d'avoir démarré ! »
« Et du coup, elle dit... »
« Bon, c'est long, hein ! »
« On parle d'une scène d'ouverture avant le générique ! »
« Qui est quand même presque 20 minutes ! »
« Et elle dit... »
« Oui, on s'est connus pendant nos études ! »
« Et là, générique ! »
« Donc déjà, on se dit... »
« Ah oui, d'accord ! »
« Au moins, j'étais content ! »
« Au moins, le film, ça ne va pas être ça ! »
« Parce que cet univers-là, il me cassait les couilles ! »
« Oui, oui ! »
« Et là, on arrive et donc, on nous explique que le gouverneur très connu du monde du magicien d'Oz
a eu une fille qui n'est pas vraiment sa fille
parce que sa femme se faisait démonter par une personne dont on dirait qu'il est Renoir,
mais en fait, il doit être vert, on ne sait pas pourquoi. »
« Non, non, il n'est pas vert, c'est qu'en fait, juste avant de se faire fourfillon,
elle avale une petite fiole de... »
« En fait, elle se met un shooter de Jet 27 ! »
« Voilà ! »
« Son petit copain, là ! »
« Lui, il arrive en mode Loubéga, il a un petit... »
« Mon petit chapeau, il arrive et il la déboîte direct. »
« Claquiers croisés, disait le décalé. »
« Pas de capote à l'époque du magicien d'Oz, elle accouche tout de suite dans les morts. »
« Elle est immédiatement prégnante, comme dans la mutante. »
« Et elle ne dit jamais à son mari, au fait, je me fais démonter que ça ailleurs. »
« Franchement, le bébé arrive vert, le père immédiatement dit ça, j'en veux pas, ça dégage. »
« Et on comprend immédiatement qu'elle a des pouvoirs. »
« Bon, voilà. »
« Après, on la voit dans son enfance. »
« Elle a une deuxième petite sœur qui, elle, est handicapée et qu'ils adorent. »
« Voilà. »
Et la leçon, et ce que je n'ai pas compris, car clairement, c'est pas cool d'avoir un enfant vert,
mais c'est quand même bien pire d'avoir un enfant handicapé.
Moi, personnellement, j'aurais choisi la personne verte.
Bien sûr, mille fois vert.
Évidemment.
Mille fois vert.
Et là où c'est vraiment le film cliché, c'est qu'elle n'a personne.
C'est-à-dire que dans cet univers, il y a plein de gens qui sont des animaux.
Par exemple, la sage-femme, c'est une ours qui décide dès le début « Bon, ton père t'aime pas, je vais t'élever. »
Et le père la déteste depuis…
Elle lui donne un tchouche à un moment donné.
C'est pour ça que je n'ai pas compris.
Elle lui donne un tchouche d'ours.
Il y a un tchouche d'ours.
« J'ai vu un tchouche d'ours. »
« Ouais, ouais, ouais. »
« C'est pas là. »
« La meuf, elle chiale. »
« Elle a envie de manger. »
« Tiens, je te balance un tchouche d'ours. »
Ça doit être…
Tchouche d'ours.
Ça doit être mielleux.
Ça doit être bon.
C'est hyper mielleux.
Bien sûr.
En plus, elles ont plein de petits…
« Only cute. »
Elles ont plein de petits marques.
« Titty honey. »
« Titty bear. »
« Titty honey bear. »
« Honey bear. »
« I want a titty. »
Donc, ça, ça l'a nourri.
D'ailleurs, ça marche bien.
Ça devient une grande fille.
Non, c'est une…
Oui, taux.
Elle est balèze.
Catégorie taux.
Bon, voilà.
Ça arrive au moment où elles vont aller au lycée.
Tout le monde suce la fille handicapée.
C'est la fille du gouverneur.
On est au moment de la graduation,
du premier jour du lycée.
Ariana est hyper populaire.
Tout le monde l'adore.
Oui, voilà.
C'est ça.
Et le père lui dit
« Bon, t'accompagnes ta sœur. »
Il est toujours odieux avec elle.
Tout le monde est odieux avec elle.
On voit pendant son enfance
que les gens sont odieux avec elle.
Et il lui dit
« T'accompagnes ta sœur. »
Alors qu'elle n'est pas du tout au lycée.
Et puis, là,
elle se fait...
À un moment,
les gens bully sa sœur.
Et ça, elle énerve.
Et là,
il y a son dark side qui apparaît.
Ouais.
Comme un peu,
je ne sais pas,
dans Star Wars,
il y a ça quand les gens sont...
Oui, Jar Jar.
Dark Jar Jar.
Voilà.
Non, mais quand les gens
ne comprennent pas leur pouvoir.
Tu sais qu'ils s'énervent
et puis ça part dans tous les sens.
Donc, elle a ce côté.
Dès qu'elle s'énerve,
tout tombe partout.
Ça coûte un fric fou.
Comme Eleven dans Stranger Things.
Voilà, exactement.
Je ne suis pas content.
Je m'énerve.
Je scène du nez.
Donc, voilà.
Et là,
il y a la bosse
qui est Michel You,
dont j'ai cru que c'était
Lucille You,
car je suis raciste
et je confonds
mes vieillisatrices.
Tu confonds les vieillisatrices.
Mais il y en a deux en même temps.
C'est ça.
Il y a Michel You
et Lucille You.
C'est facile.
Non, mais vu que Lucille You
était revenue en force...
Non, non, c'est Michel You, justement.
C'est Michel You
qui était revenue en force.
Ah, d'accord.
C'est pour ça que...
Michel !
On a travaillé les cartes
des estétiques quand même.
On a travaillé.
Elle, c'est la bosse
Michel You,
la bosse des super pouvoirs.
Tout le monde la kiffe.
Ariana Grande
veut absolument être kiffée d'elle.
Ouais.
En fait, c'est Harry Potter.
C'est Harry Potter
et Michel You,
c'est Dumbledore.
Et Ariana Grande
veut absolument
être la protégée de Dumbledore.
Sauf que
Michel You
s'en bat les couilles d'elle.
Elle veut direct la Renoir.
Elle sent que la Renoir,
c'est la Renoir
qui a des points...
La Verde, pardon.
Est-ce qu'elle,
elle est en mode ultra populaire
mais elle n'a pas non plus de...
Elle doit être bonne élève
mais elle n'a pas de capacité.
C'est Hermione
mais sans aucune capacité,
si tu veux.
Ouais, c'est vrai.
D'ailleurs,
en fait,
elle n'a pas vraiment de pouvoir.
Non, elle n'en a pas.
Et du coup,
Michel You,
elle, elle voit
la Verde
qui pète un câble
et qui casse tout.
Elle lui dit,
bon, toi,
t'es exceptionnel.
Elle lui dit direct,
si tu bosses avec moi,
tu vas rencontrer le magicien d'Oz.
Là, en fait,
il y a une presse de prophétie,
on saura plus tard,
qui fait que toi,
t'es trop fort.
Michel You,
elle dit,
bon,
vous êtes colloque maintenant.
Les deux,
vous vous détestez
parce que les deux,
elles se détestent directement.
Alors là,
c'est exactement comme dans
la série
La Famille Adams
où
La Ptiote Ortega,
Vendredi,
pardon,
à chaque fois,
je l'appelle La Ptiote Ortega.
Oui, oui,
comment ça s'appelle cette série ?
C'est le nom de la...
C'est Vendredi.
Mercredi.
Oui, non,
mais le nom de la série,
c'est ?
C'est Mercredi.
La série s'appelle Mercredi,
du nom de Mercredi Adams.
Oui, mais t'as,
en anglais,
comment ça ?
Wednesday.
Wednesday,
oui, c'est ça.
Il est con.
Et donc,
dans Wednesday,
c'est la petite blonde
avec Wednesday
qui est la creepy dark.
Là, c'est exactement la même chose.
Elle s'en coloc.
Au début,
elle ne s'aime pas.
Il y a la populaire,
il y a la creepy.
Et en fait,
elles vont s'adorer.
Et c'est là où moi,
j'ai ressenti énormément
l'émotion.
C'est ça.
Pendant une heure,
elle se déteste.
Les larmes aux yeux.
Le film patine un peu.
Quand je t'ai tenu la main,
j'avais les larmes aux yeux.
Mais franchement,
à un moment,
c'est vrai qu'il y a une scène
parce qu'en fait,
il y a le personnage cool
du prince cool
à l'Ariane Gosling
qui arrive.
Ah ouais,
il est trop cool.
Ariana l'adore,
elle le chine.
Et il est là,
en gros,
pour être le perso cool
qui leur dit
arrêtez avec vos bouquins.
Moi,
je me suis fait virer
toutes les écoles.
Je suis incroyable.
Et c'est vrai qu'il est beau.
Il est super.
Et par contre,
il y a un peu de gentleman
et tout.
Il n'est pas beau gosse bourrin,
il est beau gosse un peu de gentleman.
Mais il y a un truc
qui m'a fait très peur.
Moi,
ça m'a énervé
parce que Ariana Grande
est folle amoureuse de lui.
Tous les élèves
sont fous amoureux de lui,
y compris les garçons.
Il y a quand même
un côté un peu queer friendly.
Donc,
tous les garçons...
Oui,
mais c'est marrant
parce que derrière
ce côté queer friendly,
j'ai l'impression
qu'on revient
au cliché des gays.
Ce qui fait rire
parce que c'est comme
toujours rigolo.
Oui,
oui.
Non,
mais c'est l'asiatique
avec les lunettes.
Parce qu'en fait...
Toujours obligé
de vouloir pompir
son homologue masculin.
Il ne peut pas juste
être amie
ou se dire
bon,
on fait quoi ?
On se regarde un match ce soir ?
Non,
je veux absolument
te pompique.
Ah oui,
là,
mais ce qui est drôle,
c'est...
En fait,
Ariana Grande,
elle a ce truc de...
Comme toutes les connasses
du lycée,
elle a un crew.
Et là,
son crew est composé
d'une femme un petit peu obèse
et d'un asiatique gay.
Il a beaucoup de trucs marrants.
Il y a la scène
où elles deviennent potes
et quand elles deviennent potes,
le film décolle un petit peu.
Le film décolle.
Ça m'a réveillé.
Je me suis dit
putain,
cool,
un truc
qui fait qu'il y en a une,
elle est jalouse de l'autre
qui a des pouvoirs
et qui,
Michelio,
l'adore.
Et il y en a l'autre
qui est jalouse
parce qu'en fait,
elle aime le prince
et elle est populaire.
Donc,
les deux s'aiment
mais on vit un truc
de l'un de l'autre.
Comme toute bonne amitié.
C'est ce qu'on recherche
souvent dans une amitié.
J'aimerais avoir
votre pénis,
vous aimeriez avoir
mon charisme
et mes abdos.
C'est normal.
Non,
mais je veux dire,
c'est normal
qu'on recherche chez l'autre
ce qu'on n'a pas.
Des fois,
je me dis,
tiens,
si j'étais raciste,
je vais te voir,
je me dis,
bon,
en fait,
ça n'a pas l'air cool.
Là,
le film est vraiment pas mal
mais à ce moment-là,
je me dis,
tiens,
ça passe vite.
À tous les coups,
il ne reste que 40 minutes
ou une demi-heure
et non,
en fait,
il faisait 1h20.
Quand je t'ai regardé,
je t'ai vu regarder l'heure
sur le téléphone
et je t'ai dit,
il reste combien ?
Et là,
tu me dis,
une heure et quart
et tu as menti.
Je mentais,
je t'ai dit une heure
mais je savais que c'était
1h10.
Moi,
je savais.
À un moment donné,
au début,
je suis parti
m'acheter des bâtons de berger.
Ah ouais,
aux noirs qui sont délicieux,
qui sont à 7,80€
et qui valent chaque euro.
Ah,
ça m'a coûté le prix d'un resto.
Le seul truc
où ils font de la marge
des cinémas,
c'est si tu payes de la bouffe.
Ouais,
ouais,
ouais.
Ouais,
enfin,
on fait quand même de,
oui,
c'est quand même bien
de ne pas payer la place
toutes les semaines.
Oui,
c'est bien.
T'y vas,
normalement,
c'est limité.
Avant,
ça vérifiait,
ça regardait les cartes.
Là,
ils n'en ont rien à foutre
parce qu'ils se disent
il va acheter une bouteille d'eau,
il va acheter du truc.
Au pire,
il parle du film,
ils n'en ont plus rien à foutre.
Franchement,
vous avez des potes à Paris,
vous achetez une carte du haut,
vous filez le QR code à tout le monde,
on n'en a plus rien à foutre.
Tiens,
explique-moi le reste du film
à partir de ce moment-là.
Ok.
Et le plot
et le twist,
c'est que la sorcière verte,
qui est en fait
une femme de couleur.
C'est l'histoire
d'une femme noire
pendant la ségrégation,
Rosa Parc,
qui n'a pas le droit
de s'asseoir dans le bus.
En fait,
c'est ça le film.
Et donc,
en fait,
on se rend compte petit à petit
que c'est elle qui est gentille,
c'est elle qui a tout compris
depuis le début
et qu'en fait,
tous les méchants,
en fait,
c'est le magicien d'Ose.
Les animaux vont être bannis.
Ils considèrent que les animaux,
ce sont des personnes
qui ne doivent pas parler,
qui doivent être mis en cage
et qui doivent retourner dans la forêt.
Et c'est avec cette cause ?
Je considère comme étant
la voix suivante.
Alors moi,
si je peux me permettre,
en général,
les animaux qui parlent,
un cochon d'Inde,
un cochon d'Inde.
Si on arrive au stade
où les animaux parlent,
je serais le premier
à les flinguer.
C'est terrifiant
des animaux qui parlent.
Moi,
ça me terrifie.
Ne serait-ce que les vidéos
de chiens qui font du piano,
ils se mettent au piano
pour moi,
je peux me buter.
Ceux qui parlent ?
Moi,
une fois,
j'étais super bourré,
j'ai cru que mon chat
y parlait.
Sortir !
Non mais arrête.
Jouer !
Je le fais hyper bien,
je parle trop bien le dog.
Attends,
il y a des chiens qui parlent ?
Oui,
t'as pas vu ça ?
En fait,
ils ont mis un truc de piano
et chaque touche
veut dire un mot.
Et il y a le chien
qui est le plus intelligent,
il a au moins 20 mots différents.
Et à la fin,
la meuf,
elle a badé
parce qu'il a commencé
à avoir des questions
existentielles sur sa vie.
Il a dit
pourquoi
débit
chien ?
Pourquoi
maman
humain ?
Il a dit ça
avec le piano.
Ah ouais,
Coco le Gorille,
il avait ça
où il disait
où est maman ?
Non,
mais ils sont très intelligents,
ils ont une âme.
Mais ça,
ça me terrifie.
C'est des extraterrestres.
Ça me terrifie
parce que un,
si on l'apprend,
on ne pourra plus les bouffer
et ils sont délicieux.
Ils sont délicieux.
Et de deux,
s'ils parlent,
à un moment,
c'est comme la planète des singes,
ils vont s'organiser,
nous défoncer,
ils auront bien raison.
Moi,
ça me terrifie.
Les poulpes ne viennent pas
de cette planète.
Ce sont des extraterrestres.
Il y a un truc là-dessus,
mais ça,
je ne sais pas,
mais en tout cas,
moi,
j'adore les poulpes.
Il faut que j'arrête
d'en bouffer
parce que vraiment,
c'est délicieux,
mais je vous conseille
ce reportage Netflix
My Friend the Octopus
avec un mec qui devient pote
avec un octopus.
C'est incroyable.
J'adore.
Moi,
j'adore.
Je poursuis.
Et donc,
en fait,
tout va partir.
Parle dans le micro.
Les gens sont méchants,
ils veulent bannir les animaux
et la sorcière verte
est gentille,
elle veut les sauver.
C'est là
où elle part
dans la grande ville
lumière du magicien d'Ose
et oui,
il se trouve que le magicien d'Ose,
c'est Jeff Goldblum
qui joue
tous les magiciens
un peu foufous.
Maintenant,
dans tous les films,
on l'adore.
J'en étais au stade
où ils ont pris
Jeff Goldblum
et j'étais là,
en fait,
qui ils auraient pu prendre d'autre ?
Non,
mais il fait ça maintenant.
Maintenant,
il a ce rôle-là
du mec qu'on aperçoit
dans une grande ville
qui est habillé
un peu fantaisiste
et qui est un peu coulissé.
Maintenant,
c'est ce gars-là
dans tous les films.
C'est clair.
Donc,
il arrive,
Jeff Goldblum,
c'est le magicien d'Ose
et en fait,
c'est là où il y a
le plot final,
le twist final.
En fait,
elle se rend compte
qu'elle a été piégée
depuis le début,
que le magicien d'Ose,
il est méchant,
que Michelle Yao,
qui est la Dumbledore
de l'école de sorciers,
qui n'est pas Lucille Liu,
en fait,
elle est méchante
et en fait,
ils avaient vu
son potentiel
de sorcière méchante
et ils l'utilisent
pour qu'en fait,
elle contrôle tous les animaux,
qu'elle mette des ailes
aux singes gardiens,
qu'il y a des espèces
de singes
qui sont censés être
les gardiens du temple.
Et comme d'hab,
ils sont moches,
tous les animaux,
CGI,
ils sont moches,
faites des animaux réels
en animatronique,
c'est moche,
vos effets spéciaux
sont déjà datés,
ils n'impressionnent plus personne,
on est arrivé au stade
de cinéma
où il n'y a jamais
un effet spécial
qui m'a cassé le cul
depuis 12 ans.
Depuis Avengers,
c'est la dernière fois
que j'ai vu un film
et j'ai fait
wow !
Parce que la technologie
n'a pas avancé,
c'est tout.
Elle n'avance plus.
C'est comme pour les jeux vidéo,
on ne prend plus de claques.
Donc,
on est arrivé à un pic,
c'est comme le 100 mètres,
on ne descendra pas plus.
Alors à un moment,
revenez à des trucs
plus basiques
parce que vos animaux,
on n'y croit pas.
Le book qui parle,
qui est d'ailleurs
Peter and Nickledge,
Tyrion,
c'est toi qui l'as reconnu,
sa voix.
Quand tu sais que
le film le plus riche
de l'année,
les effets spéciaux
sont nuls,
je ne comprends pas.
En fait,
je ne comprends plus là.
Je ne comprends plus.
C'est comme ça,
les effets spéciaux
sont mal faits,
mais ils arrêtentent
de faire des animaux.
C'est vrai que c'est horrible.
C'est quand la claque visuelle
que tu as pris au cinéma ?
Avatar un peu.
Oui, Avatar,
ça fait presque 15 ans.
On n'est plus impressionné.
Et vu que les histoires
tournent en rond en plus...
Les histoires tournent en rond.
En fait,
tout le monde est méchant
sauf la sorcière verte.
C'est chiant,
c'est sans cette horreur
de la méchante.
Et donc,
en fait,
non,
tout le monde est gentil.
Et même Ariana Grande,
à la fin,
je me suis dit
qu'il allait y avoir
un truc un peu dramatique
qui fait qu'elle sont copines
tout le temps
et qu'à la fin,
l'autre va se rendre compte
qu'elle lui a volé son mec
et que du coup,
à la fin,
elle se déteste
et elle se haïsse.
Ça va être le cas
puisqu'à la fin,
le début de l'histoire,
c'est quand même
que l'autre,
elle est morte,
elle est quasi contente
et il y a des gens
qui la brûlent.
Donc,
à un moment,
elles vont se détester
dans la partie 2,
d'accord.
Mais bon,
il y a cette scène
et là,
il y a la plus grosse chanson
du film.
C'est une histoire
de gravité.
Defy the gravity.
En gros,
c'est le moment
où elles se disent
bon ben,
moi,
je vais partir dans la forêt,
je vais aider les animaux
et Ariane Agrandé,
on ne comprend pas trop
pourquoi elle reste
parce que bon,
les autres sont clairement
des enculés.
Jeff Goldblum est un enculé.
Michelle Yu,
c'est une connasse.
Ariane Agrandé,
elle était devenue gentille.
Au début,
c'était connasse
mais elle est quand même
devenue gentille
et à la fin,
elle reste quand même
avec les connards
en étant officiellement
la bonne,
la gentille sorcière
mais qui en fait
est dans le camp des méchants.
Attends,
depuis le début,
mais si,
parce qu'on le sait.
ça va pas ?
Ça va pas ?
Mais moi,
je trouve que ça va.
Ça va ?
Ça va parce que
pourquoi ?
Depuis le début,
elle veut être acceptée
par Michelle Yu.
Et à la fin,
elle va être
l'ennemi de l'autre.
Donc,
il faut qu'elle devienne puissante.
elle,
évidemment,
elle laisse l'autre partir
quand même.
Tu sais,
là,
elle est un peu dégoûtée
mais à la fin du film,
Michelle Yu va la voir,
lui met la main sur l'épaule,
elle dit,
ok,
c'est bon,
je vais apprendre les pouvoirs
et je vais faire ça.
Mais bon.
Elle doit se retourner
contre sa pote.
Donc,
là,
il y a la chanson finale.
Il y a plus de méchant,
il n'y a plus de gentil,
je ne m'y retrouve plus.
On apprend donc,
voilà,
là,
il y a la méchante qui dit,
c'est bon,
je suis toute seule,
je suis verte,
je vais tous les niquer,
c'est moi qui ai les pouvoirs.
Mais au final,
c'est vrai qu'on a l'origine story
d'une gentille
alors que c'est une méchante.
Mais oui,
ça ne va pas.
Et c'est pour ça que,
tu vas me laisser,
s'il te plaît.
C'est parti,
on est par pour un moment
très pénible.
Idéologique.
Allez,
c'est parti.
C'est mon moment Pascal Praud.
Vous avez déjà eu un oncle à table,
c'est le moment.
C'est mon moment Pascal Praud.
Non,
non,
en plus,
ce que je vais dire,
c'est très pertinent.
Et ce que tu as remarqué,
et tu le sais très bien,
que maintenant,
dans tous les films,
c'est la revanche
de la laideur sur la beauté.
Oui,
tu le sais,
dans les années 90,
pour la femme
qui était l'héroïne,
du film,
et c'était jamais l'héroïne.
D'ailleurs,
c'était toujours
la petite copine
qui sert à rien du héros,
était toujours une meuf hyper bonne,
un peu débile,
qui servait à rien.
Je ne dis pas que c'était bien,
c'est bien.
J'ai plein de contre-exemples,
mais oui.
Mais dans les grands films,
c'était ça.
Ensuite,
le héros,
c'était quoi ?
Pas dans Jurassic Park,
pas dans Alien 2,
pas dans Terminator.
Il y avait quand même déjà
des femmes fortes.
C'est ça qui me fait chier.
C'est quand les gens disent
que le cinéma d'Hollywood maintenant,
mais enfin la place aux femmes,
j'ai l'impression
qu'il y a certains blockbusters
qu'ils n'ont pas vus.
Pas Princess Leia non plus.
Oui, mais rappelle-toi,
c'est des films
qui sont devenus cultes
avec le temps.
À l'époque,
c'était des petits films d'auteurs
un peu secrets.
C'est des films dont tu parles.
Pas Terminator,
pas Jurassic Park.
Non, mais si,
le 1.
Mais si,
il a fallu qu'il y ait le 1
pour que...
Je te dis ça.
Je te dis juste ça
qu'à cette époque-là,
les gros films qui marchaient,
c'était Schwarzenegger,
c'était Stallone.
Aussi, c'est vrai.
C'était ça.
C'était le héros,
était un mec magnifique,
au corps huilé,
magnifique.
Sa meuf était ultra bonne
et il n'y avait pas
de moche dans les films.
Il y avait des films comme ça.
Et maintenant,
on est sur une revanche.
C'est-à-dire que
le beau,
la fille belle
et le mec beau
ne sont que des personnages
secondaires,
un peu feunis,
un peu marrants.
Mais moi,
personnellement,
quand je vais au cinéma,
j'ai envie de rêver.
J'ai envie de rêver.
Je n'ai pas envie de voir
une demi-indienne
mettre une branlée
à 12 gars.
Alors que déjà,
ce n'est pas possible
dans la vraie vie.
Oui,
mais ce n'était pas possible
James Bond non plus
et on y croyait.
C'est comme,
je suis désolé,
ils ont essayé
de foutre présidente,
une demi-noire indienne.
Non,
mais s'il vous plaît,
on ne peut pas,
le monde ne peut pas
être dirigé.
Là,
ça suffit.
Le monde ne peut pas
être dirigé
par une femme déjà.
Qu'est-ce que c'est
que ces histoires ?
Pour diriger le monde,
il faut un homme blanc
de plus de 60 ans.
C'est comme ça
que ça marche
depuis la nuit des temps.
Ça marche,
disons que non,
ça ne marche pas
depuis la nuit des temps.
Mais si.
Qu'est-ce que ça vous coûterait ?
Qu'est-ce que ça veut
changer un petit peu ?
Les gens l'ont bien compris.
Tu me fais chier
avec les films,
changer un petit peu.
Tu crois vraiment
que ça ne changerait rien ?
De quoi ?
Que si c'était d'autres gens ?
Je pense que
vieux homme blanc
obèse,
on l'a fait
un milliard de fois.
Au final,
on a bien vu
qu'en plus,
ça ne changeait rien.
C'est des pantins,
les présidents.
Tu mets un noir,
tu mets un indien,
tu mets un nain,
c'est pareil.
Le cinéma,
il n'a pas inventé
ces dernières années
qu'il fallait que les gens
soient un peu moches
pour gagner.
Il y en a eu plein,
des anti-héros,
il y en a eu plein.
Mais tu voudrais juste
un retour des meufs
bonnes dans les films.
Non,
c'est que là,
c'est trop,
c'est too much.
Margot Robbie,
Ariana Grande,
elles sont là,
les meufs magnifiques
dans les films,
qu'est-ce que tu racontes ?
Oui,
mais c'est pas,
c'est jamais...
Comme tu le disais,
dans les années 80,
elles n'étaient pas
l'héroïne,
les meufs bonnes,
elles étaient le sidekick
de l'héros.
Ouais,
et d'ailleurs,
je suis content
que ça soit 60,
parce que je ne dis pas
que c'était bien
non plus à l'époque.
Je ne suis pas en train
de dire que c'était bien
à l'époque.
De toute façon,
tout est nul.
Oui,
voilà,
mais c'était nul avant
parce qu'il n'y avait
que le héros un peu con,
un peu macho
qui gagnait tout le temps
avec sa meuf qui est potiche
qui ne servait à rien,
donc ça,
c'était pas bien non plus.
Mais par contre,
maintenant,
que tous les mecs ne soient plus,
c'est jamais un mec le héros,
il faut toujours
que ça soit une meuf,
tu ne verras plus jamais
un héros
comme on en avait
dans les années 90.
Tu verras toujours maintenant...
C'est normal,
le monde a changé,
je ne vois pas en quoi
c'est un souci en fait.
C'est quoi,
je pense qu'il y a une idée
d'oligie derrière
mais ça ne marche même pas
leur truc,
donc je ne vois pas pourquoi
en fait.
Mais ça ne marche pas
à cause de ça.
Ça ne marche pas
à cause de ça,
tout simplement en fait.
Non,
parce que les histoires sont nulles
et que les films
ne sont pas bien
de toute façon.
Non,
mais je ne sais pas,
comment te donner
un contre-exemple ?
Si demain,
on fait Kiriku
en live-action ?
Et tu ne vas pas me faire
le truc mille fois
que si on faisait ça ?
Ça ne viendrait pas
à l'idée
de prendre Mimi Mati ?
Oui,
voilà,
c'est à chaque fois.
Pour faire Kiriku ?
Encore avec moi ?
Oui,
d'accord,
sauf que là,
encore le truc
de Blanche-Neige,
machin,
mais là,
ça n'a rien à voir.
Là,
c'est un monde
qu'on ne connaît même pas.
Oui,
mais c'est un monde
qu'on ne connaît pas
mais en fait,
ce que je veux te dire,
c'est que là,
ce qu'ils ont voulu nous dire,
c'est qu'on nous reprend
l'histoire de la sorcière verte
qui est censée être
une méchante.
C'est ça que les méchants
sont des gentils,
ça me casse les couilles.
Donc là,
ils la transforment en Blac,
donc personne n'est dupe,
non pas en verte,
mais c'est en fait,
c'est l'histoire d'une Blac
qui va subir la ségrégation
parce qu'elle est Blac
et à la fin,
c'est elle la gentille,
c'est tout le monde
qui,
le reste du monde
qui sont les enculés,
c'est Ariana Grande
et le beau gosse,
en fait,
vas-y,
bon,
vous êtes les beaux gosses,
c'est tout le temps
vous qui êtes les beaux gosses
depuis toujours,
mais c'est chiant.
Je sais qu'à la fin,
elle meurt quand même,
on n'a pas vu la seconde partie,
on verra.
Oui, mais t'inquiète pas,
et en fait,
le beau gosse,
en fait,
va tomber amoureuse de elle
et c'est toujours pareil.
C'est ça que je...
Et tu le sais,
en plus,
que je te dis ça.
Je vois pas en quoi
ce que je dis là,
c'est...
Moi, je pense que...
C'est néo-nazi,
c'est de droite,
c'est juste the truth,
en fait.
C'est la vérité
qu'on n'a pas le droit de dire.
Mais non.
Et que je dis.
Je comprends pas
parce qu'en fait,
Hollywood,
ils sont pas cons,
ils ont toujours fait le truc
qui leur causerait
le moins de soucis possible.
Ils se sont dit,
on va être inclusif,
on va mettre un peu tout le monde
et puis voilà.
Mais bon,
de toute façon,
ça va changer ça.
Ça va changer quoi ?
Mettre que des blancs
dans les films en héros,
ça sera complètement con aussi.
Non, non, non,
pas que des blancs,
mais que ça change un peu,
que des fois,
je sais pas moi,
ce soit le...
Je sais pas moi,
que la...
Qu'ils mettent un méchant
autre que toujours
les mêmes méchants,
tu vois,
ou qu'ils mettent une gentille
autre que toujours
les mêmes gentils.
Oui, mais voilà.
Tu changes un peu
la construction des histoires,
en fait, tu vois.
Et que ce soit pas toujours
le même message nié,
le guimauve.
Le monde est gentil
et les minorités,
ils sont gentils
et il faut les protéger
et il faut pas qu'être méchants
avec eux.
Ah bah ça,
c'est sûr que le message,
il est tout le temps là.
Et quand tout le monde
a applaudi à la fin
et que les meufs,
elles pleuraient.
Tu sais ce que j'avais envie de faire ?
J'avais envie de péter un pont
et de dézinguer tout le monde.
Vous êtes une personne objecte ?
C'était prévenu.
Qu'est-ce que tu as pensé
de ce film
malgré ça ?
Non mais ça,
bon,
ça c'était mon petit point
qui me démangeait de dire.
Mon petit point,
ça fait 25 minutes
que vous dites n'importe quoi.
Vous le savez.
Ce que j'ai pensé du film
en règle générale,
c'était hyper long,
les musiques hyper redondantes,
ça m'a rendu fou.
Je te dis,
à la fin,
c'était...
Ça m'a rendu malade.
Il n'y a vraiment
qu'une chanson qui est bien.
Le reste,
elles sont un peu chiantes.
Ça,
ça m'a gonflé.
Non,
ce qui m'a sauvé le film,
c'est que j'étais
enchanté
et illuminé
à chaque fois
que grande
apparaissait
à l'écran.
La magie marche un peu.
Je l'adore.
Moi,
le film n'a fait chier
pas du tout
pour les raisons
pour lesquelles...
Parce que ça,
je trouve que justement,
c'est un mauvais procès
que vous faites au film.
Parce que pour le coup,
dans les gens
qui bullient
la princesse noire verte,
il y a plein de noirs aussi.
Ils ont juste mélangé.
Ils s'en battent les couilles.
Donc moi,
je pense que vous dites
n'importe quoi.
Non,
mais t'es naïf.
C'est un film...
C'est un peu naïf.
Quand c'est un film
bourrin,
les meufs sont des connasses.
Là,
c'est un film pour les meufs.
En plus,
il n'y a même pas trop de gars
qui sont connards.
Le prince,
il est sympa.
Il est amoureux des deux.
Jeff Goldblum,
donc moi,
je pense qu'il est mesuré,
le film.
Même dans votre idéologie d'Emile,
il est mesuré.
Je ne comprends pas trop.
Je n'arrive pas à comprendre.
Ce n'est pas celui-là.
Parce que t'es naïf.
Tu crois que les films,
ils sont juste faits
pour nous divertir.
Non,
il y a toujours un sous-texte derrière
et il y a toujours
un message codé,
un code caché.
Oui,
je suis compotiste.
je pense que les extraterrestres
vont nous détruire
et contrôlent le monde.
C'est bien.
Les gens,
ils vont me dire des fois
mais pourquoi tu le laisses parler ?
Je dis,
tu le laisses parler assez longtemps
et il se tire des balles
dans le pied.
Si tu contredis,
si tu ne laisses pas parler,
il suffit de laisser
le moulin arriver.
À un moment,
lui-même,
vous savez,
même là,
je le fais,
mais à un moment,
je ne peux rien dire
et à un moment,
il dit,
je dis peut-être de la merde.
Sans même que moi,
je l'ai.
Je sais,
je fais pareil.
Donc,
voilà.
Bon,
écoutez,
on ne vous conseille pas
ce film.
Après,
si vous aimez
les comédies musicales
et les trucs féeriques de Noël.
Ils ont applaudi,
les gens,
à la fin,
quand même.
Les meufs vont chialer
et tout,
donc on ne vous conseille pas.
Si vous êtes une personne...
Oh putain,
je suis en train de penser
avec tout ce que tu as dit
et la personne à côté de nous,
c'est terminé.
Elle ne peut jamais écouter
ce que tu as dit dans ce podcast.
Elle va nous assassiner.
Ah bah non,
toi,
tu as adoré.
Tu as contredit
tout ce que j'ai dit.
Ce n'est pas la peine
d'avoir des gens
qui sont toujours d'accord
avec vous.
L'important,
c'est que ce soit...
Ça ne nous empêche pas
d'être amis.
Voilà,
et je vais légèrement
te toucher.
Oui.
Alors,
on va se prendre deux pintes,
une qu'on va se faire.
Q,
avec la deuxième,
on va se réglir.
Y'a les gosiers !
Salut.