Les passagers du vol ADC 666 à destination de la fin du monde sont attendus par le Capitaine Web et son équipage, porte d'embarquement 69.
Bon voyage et bon courage !
Embarquement à bord du Gros Bisseau Poubelle
Larder les amars du navire de l'enfer
Décollage immédiat pour d'autres systèmes solaires
Ouverture du portail interdimensionnel
Plus vite, plus haut, plus loin, bien au-delà du ciel
Au fin fond du cosmos, dans les parts le plus sales
C'est du fond de la cale qu'on entendra des rails
C'est l'heure de l'apéro, l'apéro du Capitaine
Dossiers actes du techno et des rubriques Maxène
Regarde par le hublot, c'est là-bas qu'on t'en met
C'est l'heure de l'apéro
Eh oui, salut bande de putes ! Ce soir épisode numéro 157 en direct de La Cave
Nous sommes le dimanche 5 mai 2013
Non mais tu sais pas, aujourd'hui c'est la journée mondiale du rire !
Ah bon ?
C'est vrai ?
Oui !
Ça va faire plaisir aux petits enfants à Bagdad et à Kaboul
Je suis sûr, après Siron, de pouvoir rire ce soir !
Regarde, t'es pas de ta jambe sur une mine !
Et une couille !
Je suis en train d'essayer de retrouver une photo pour la montrer à Lorde Tomper
Parce qu'il y avait du nouveau dans le dossier Headfucking du début de saison
Mais malheureusement ça ne charge pas
Ça va être dur ce soir, du Headfucking de Tandon
Mais non, mais non !
Alors ce soir, exceptuellement, nous sommes dimanche
Et nous enregistrons dimanche soir
Puisque demain, nous avons un petit imprévu
Oui, oui !
On a un problème, évidemment, je crois qu'on a un problème chargé
Parce que ton père, il nous voit pas quelque chose
J'adore quand tu dis qu'on a un programme, évidemment
Ce soir, effectivement, c'est chargé, c'est même dense
Ça va être vraiment lourd, cette histoire
C'est la journée du rire, pas celle de la lourdeur
Ah oui, ça peut être aussi la soirée du pire
Ah oui, ça aussi
Alors ce soir, au programme, avec toi, Capitaine Web
Tu as peur d'associer Quaco sa lourdeur ? Je trouve ça bizarre
Oui, c'est vrai, j'exagère
Ce soir, Capitaine Web, des petites news avec toi, bien entendu, comme d'habitude
Et je vous ai gâté ce soir un petit dossier de LTP
Alors je vous préviens, ça va être dur
Tu nous as gâtés
Oui, je vous ai gâtés
Alors vous avez évité quand même pas mal de choses atroces
J'ai failli vous faire le dossier sur Blade Runner
Le dossier sur Jack Vance
Celui-là, ce sera pour un mini-cast
J'ai failli aussi vous faire un dossier sur Vivendi
J'avais envie, là, comme ça
Et pire encore, j'avais peut-être prévu un dossier culinaire sur les raviolis en boîte
Ah !
Et non !
Il y a beaucoup de choses à dire sur la ravioli en boîte
Et finalement, non
J'avais prévu un dossier sur Papa Schultz
Et puis j'ai pas eu le temps de le préparer
Ah bon, je crois que tu vous avais un dossier sur Derrick
C'était en fait, oui, c'était un multidémique
D'accord
Oh la vache
Non, alors finalement, vous le savez
Jeudi dernier a été présenté en Conseil des ministres
Le projet de loi sur la consommation
Tu crois que dans la version allemande, il dit halt, Derrick ?
Oui, je pense
Excuse-moi, vas-y, Laurent
Non, je t'en prie, c'est important
Par contre, il dit schnell
Et donc, ce projet de loi sur la consommation m'a donné une idée là tout de suite comme ça
Ça m'a donné une grande envie de faire un dossier compliqué
Un truc horrible pour vos oreilles
Nous allons parler de la classe action
Ah, voilà, on rigole plus
Non, on rigole plus
Merci, Laurent, ton père
J'ai du mal à rigoler là
Quoi qu'il arrive, ça pourra pas être pire que le dossier sur les cacahuètes
Oh non, il était très bien
Moi, j'ai adoré le dossier sur les cacahuètes
J'ai eu beaucoup de compliments pour ce dossier
J'ai l'hélargi que les cacahuètes
Alors, de mon côté, juste avant, un petit mot quand même pour dire souhaiter un bon anniversaire à Cobal
Ah, joyeux anniversaire
Oh, joyeux anniversaire Cobal
25 ans, ça n'est pas tous les jours quand même
Donc voilà, bon anniversaire
Happy birthday
Et puis bon épisode à Von Schaaf qui je vois en train de jouer ou de mater un nouvel épisode du Prince de Béler sur sa PSP
Du Prince de Béler, oula
Oui, quand même, on me lance années 80 en ce moment
90 remarque, Prince de Béler
Il diffuse encore cette merde
Donc, de mon côté, il y aura une petite chronique ce soir, voilà
Une petite chronique
Mais on va où avec ta chronique ?
On peut savoir sur quoi ou pas ?
En vacances
Ah, et ça tombe bien, c'est les vacances
C'est le premier jour de soleil et tout, ça tombe vachement bien
T'es super synchrone
Et puis, bah oui, ça moi, on finira par un what's up
Qu'est-ce que je vous dise ?
Classique, standard, efficace
Classique, efficace
C'est ce qu'aiment les auditeurs
Exactement, parce que, voilà, j'ai pas eu trop le temps de faire autre chose
Même si j'ai quelques petites idées pour la fin de saison de petite rubrique spéciale
Mais, voilà, j'ai dû préparer le numéro très spécial de la semaine prochaine, alors ton père
Oui, c'est un numéro très spécial
T'as failli dire comment il allait ça ?
Oui, j'ai failli le dire
Le numéro musical
C'est un numéro très important, c'est un numéro musical
Voilà
Alors, ça n'a rien à voir avec la Captain Academy
C'est autre chose, mais c'est tout aussi musical
Donc, soyez nombreux la semaine prochaine
Numéro exceptionnel
Pas celle qui arrive, celle d'après
Lundi en 8, donc, ce sera un numéro phénoménal avec des chanteurs
Des grands chanteurs
Là, on a été chercher vraiment la crème de la crème
C'est les artistes de demain, quand même
Côté graines de stars, c'est...
Côté de voix, c'est...
C'est de la merde
Voilà, donc, pour cette semaine
Des remerciements, peut-être, Captain ?
Déjà, un petit droit de réponse pour mon chef qui dit que c'est une néo-jou au portable et qui nous encule
Merci à toi
C'est super
Alors, un petit mot pour remercier notre ami Babosor qui nous a fait un gentil article sur lagrottedubarbu.com
Super d'article
Et qui explique bien mieux que nous pourquoi il faut s'abonner à l'abonnement
Alors, si vous voulez vous abonner à l'abonnement du Captain, allez sur le site de Babosor
Tout est expliqué en détail, donc lagrottedubarbu.com
Merci Babo !
Merci Babosor
Alors, moi, je vais faire un petit remerciement, donc, au...
Alors, à monsieur Kylinet, au frère de Kylinet
Voilà, alors, je me sens que c'est Pascal qui est passé, on l'a discuté pas mal, d'ailleurs, on le verra peut-être au concert, il va essayer de venir
Pourquoi il y a un morceau de Babybel qui est dans le sous, c'est dégueulasse ?
Je ne sais pas, c'est Pascal qui a laissé ses morceaux de fromage
Il va faire une grande bouteille de Jack
Ah, il est gâté, ce poico !
Deux paquets de granola, il y en a un qui a été bouffé par mes filles, mais il en reste un qui doit traîner par ici, vous allez pouvoir vous enchaîner
Merci à toi !
J'ai vu aussi qu'il y avait des beaux cadeaux pour Manox et Kylinet
Alors, il y a des petits restos de Jay
Jay, qui est donc, c'est lui qui a en partie organisé le festival Lord of the Geek
D'accord, merci Jay
Et en plus, il est sympa, c'est un 8,80 !
Alors, gros petit cas avec ça !
Merci Jay
Merci à toi, et enfin, on a récupéré à l'atelier les bières qu'il nous avait apportées, Alder Mendes
Merci Alder !
Merci les tic-tacs !
Et les tic-tacs !
Effectivement !
Donc voilà, je crois qu'on a un peu du tout pour l'intro
Je crois que, quoi que vous voulez dire, un petit mot sur le concert et les t-shirts
Oui, oui, oui, oui, exactement ! Merci Lord of the Peer de me rappeler de ça tout de suite !
Parce qu'en effet, rappelez-vous, ceux qui l'ont déjà acheté, ils s'en foutent !
Mais on vous avait proposé en précommande un package billet plus t-shirt
Et pour avoir une remise sur le t-shirt, au lieu de l'avoir à 15 euros, vous lèvez à 10 euros, quand on en avance !
Et les délais de production vont devoir se lancer !
Et donc, l'offre ne sera plus valable que...
On va essayer de repousser jusqu'à la fin du mois de mai !
Jusqu'à fin mai, donc vous pourrez encore commander votre place avec le t-shirt à 10 euros !
Et à partir de juin, malheureusement, le t-shirt passera à 15 euros !
Ah, c'est moche !
On pourrait quand même le précommander pour être sûr d'avoir la bonne taille et la bonne couleur choisie !
Mais il sera à 15 euros au lieu de 10, donc maniez-vous si vous vouliez un t-shirt !
Dépêche !
C'est le moment !
On a parlé aussi du t-shirt Super Collector !
Ah bon ?
Oui, éventuellement, donc de la céréographie fait à base d'excréments de l'ordre de ton père !
Ah oui, celui-là !
Attention !
Voilà, donc il est disponible en très peu d'exemplaires !
Oui, mais il paraît qu'il y a quand même une bonne quantité de matières premières,
on pourrait en faire plusieurs !
Ah oui, mais ça doit rester collector !
Il y a eu, c'est des seaux extrêmement lourds à porter !
Enfin bon, je crois qu'un camion a été loué pour transporter tout le matériel !
C'est des tonneaux !
Les suceuses de l'Ouest vont venir pour...
Pour beaucoup voir ça !
Les suceuses de l'Ouest !
C'est une compagnie qui s'appelle les suceuses de l'Ouest !
En fait, c'est des immenses camions qui sucent les mecs, le mec a appelé ça les suceuses de l'Ouest !
Ça suce quoi ?
Bah c'est suce, tu mets ça dans les égouts pour aspirer les fous stétiques ou je sais pas quoi !
Ah oui, d'accord !
Mais c'est le bon goût !
Mais rien à voir avec l'entreprise Les Pompeuses de l'Est, c'est autre chose !
Ouais, notre entreprise !
Voilà !
Notre tuyauterie !
Après, cette virgule de bon goût, nous allons passer aux News Hightech !
Le feuillet de LTP !
Internet, gadget USB, Lacta, Stop-A-Pipa, Arnold Schwarzenegger,
Adopi, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Tédicolor, Talbot, Moltenel !
Toute l'actualité de toutes les news de l'aborde du moment,
avec l'heure ton père, Captain Web !
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech,
Quaco, Emmanuel, Manon !
C'est les News Hightech !
Avec Captain Web, Lord ton père !
Mais oui, c'est l'heure des news technologiques, crowdfundés,
et oui, à la limite de l'improvisation ce soir,
puisque j'ai demandé à mes auditeurs de me faire un peu de boulot.
Après tout, on va faire comme à l'ATG,
l'ATG, vous avez votre bande d'esclaves qui vous fait tout,
je vois pas pourquoi je ne pourrais pas profiter des mêmes choses.
Alors tout nez, j'ai malheureusement bossé un peu,
10 minutes,
et donc on va commencer par une première news.
Et c'est la magnifique histoire de Paul Miller,
Paul Miller qui apparemment, je n'ai pas suivi tout,
mais serait journaliste pour le The Verge.
The Verge, c'est le...
Donc La Verge.
Oui, La Verge, en français.
C'est un journal en ligne américain,
je ne sais plus si ce n'est pas le...
Il est pas mal d'ailleurs comme journal à caractère pornographique.
C'est un site américain.
Il parle que c'est quand même un peu un journal de glande,
qui parle technologie, voilà.
Et donc Paul Miller a décidé de vivre une expérience exceptionnelle.
Il a décidé que...
Il s'est dit, peut-être que c'est vrai tout ce qu'on raconte,
peut-être que je suis un esclave de la technologie,
et que je devrais me déconnecter.
Il a décidé pendant un an,
de ne pas toucher à la technologie.
C'était une intéressant possible.
Alors, moi je trouve que la conclusion est assez intéressante.
La conclusion est super intéressante.
Le truc, tu ne t'en doutais pas.
Il fallait vraiment passer un an dehors d'Internet
pour savoir qu'Internet faisait partie de la vie actuelle.
Ah oui, oui, mais c'est intéressant.
Parce qu'au début, il dit,
j'ai eu l'impression de redécouvrir le monde.
Je me suis remis à lire, à sortir avec des amis, etc.
Et puis, il a fait des temps pour avec sa famille.
Seulement, au bout de quatre mois,
il est retombé dans une routine,
alors il s'est posé le cul devant son canapé,
et a commencé à jouer à des jeux vidéo,
à faire de moins en moins de trucs.
Et au final, il l'a dit,
il l'a confié dans un article où il a expliqué son expérience.
Je crois qu'il y a une vidéo aussi que je n'ai pas regardée,
où il disait, j'avais tort.
Il manque un peu d'imagination aussi, ce garçon.
Ouais.
C'était un peu débitant.
Complètement con.
En tout cas, il en est arrivé à la conclusion
qu'Internet fait partie de la vie.
Alors, je le cite,
« J'ai lu tellement de billets de blog,
articles, de magazines et de livres
sur la façon dont l'Internet nous rend solitaire ou stupide
que j'ai commencé à y croire. »
Mais l'Internet n'est pas une poursuite individuelle.
C'est quelque chose que nous faisons les uns avec les autres.
L'Internet est un endroit où les gens vont.
Et je vais vous laisser...
T'es sûr que c'est pas plutôt la journée de la platitude ?
C'est magique.
Mais simplement pour dire un truc,
je veux dire,
il n'y a pas eu besoin d'avoir Internet pour glorder.
Et il a mis un an pour dormir.
Non, mais le truc, c'est que...
Il faut très bien glorder sans Internet,
ça, c'est pas un problème.
Il prend un exemple tout con,
il disait,
j'ai l'impression que c'était interminable
de répondre à des centaines de mails par jour.
Et au final, il s'est rendu compte
qu'en écrivant à la main,
si tu veux,
c'était beaucoup plus relou
d'écrire cinq courriers à la main
plutôt de répondre à une centaine de mails par...
Ah, il s'est rendu compte
qu'en écrivant à la main,
c'était plus long !
Il s'est rendu compte
que la poste était plus longue aussi
en milieu de l'envoi ?
C'est à cause du troll de la soirée.
C'est une expérience intéressante,
mine de rien.
Oui, non, mais c'est important.
C'est vrai qu'aujourd'hui,
nos milliers d'auditeurs
qui n'ont pas baisé pendant un an
pourront dire que,
bah oui, c'est un peu nécessaire.
Bref.
Ok, bien compris.
À retenir la news de Captain Web,
allez quand même voir l'article de monsieur.
Il faut bien voir un truc,
c'est que nous tous,
on a connu, si tu veux,
on a connu l'émergence des ordinateurs,
on a connu l'arrivée d'Internet.
On sait ce que c'est
qu'il y a de vis-à-vis sur Internet.
Ouais, ouais, ouais,
mais on avait le Minitel.
C'est vrai, on avait le Minitel.
Excuse-moi,
tout le monde n'était pas sur 3615 ULA
comme toi lors de ton père.
On était sur 3615 ULA,
c'est un joystick, monsieur.
Aujourd'hui,
il y a des personnes qui,
aujourd'hui, ont 15 ans,
si tu veux,
qui ont toujours vécu avec ça.
Tu vois, c'est...
C'est comme pour tout.
Enfin, je comprends pas.
C'est ça que j'ai pas compris,
en fait, là-dedans.
Nous, on a tous vécu avec le métro.
Il y a 200 ans,
c'était en effet plus compliqué,
mais ils arrivaient très bien
à vivre sans métro.
Mais au jour d'aujourd'hui,
tu comprendras pas...
Au jour d'aujourd'hui ?
Comment tu...
Oui, non, mais là,
ok, bon, disons,
le métro...
Tu ferais pour te déplacer
sans métro ?
Bah, il faisait à pied.
Il s'apercevait
qu'il venait de 3 000 ULA.
Internet a quand même été
un bouleversement.
Il s'en fait des calèches.
Il a été un bouleversement
du point de vue information,
du point de vue...
Ça a bouleversé absolument tout.
Et c'est...
Enfin, tu sais,
j'ai du mal à imaginer
ce que ça pourrait donner
que d'aujourd'hui,
de repartir...
Est-ce que tu surestimes pas,
parfois,
l'apport d'Internet ?
Alors, toi,
qui travaille beaucoup
avec Internet,
je te le demande,
remets-toi 10 ans en arrière
sans mail,
juste avec des fax
à devoir écrire des courriers.
Non, non, non,
excuse-moi,
Captain Noël,
c'est plutôt remets-toi
10 ans en arrière
avec tes catalogues
La Redoute
dans les chiottes
lors de ton père.
Non, mais ça...
Ça a changé Internet.
Non, ça a transformé ta vie, quoi.
C'est pas faux.
Je remets pas en cause
le fait qu'Internet
a transformé ta vie.
Je remets en cause
le fait qu'il faille un an
pour comprendre ça.
Enfin, tu vois...
Non, mais c'est une expérience.
Il s'est dit...
Il s'est dit,
je vais prendre un an.
Un an, c'est une période
où quand même,
tu dépasses la première phase.
Il aurait pu rester
trois semaines sur l'expérience
et dire,
ah ouais, c'est vachement bien,
j'ai fait beaucoup plus de trucs
en trois semaines.
Le mec, il restait un an
à faire ça.
Il est allé jusqu'au bout.
Et au bout de quelques mois,
il est retombé
dans des habitudes
qu'il aurait peut-être pas eues
s'il était juste resté
trois semaines
à faire cette expérience-là.
Oui, exactement.
Je pense que c'est lié aussi
au fait qu'il était déconnecté
du reste du monde.
C'est-à-dire qu'à partir du moment
où tout le monde fonctionne
de cette manière-là,
si tu t'exclus toi-même du système,
au bout d'un moment...
Oui, bien sûr.
Mais ça n'empêche pas
de reprendre.
Tu t'associalises.
Tu peux ne pas avoir Internet
et être quelqu'un de socialiste.
Oui, il y a plein de gens
qui n'ont pas Internet.
Tout le monde n'est pas
complètement en train
de se chier dessus.
Lui, il était allé à un autre niveau.
En général,
ceux qui ont pas Internet,
ils se chient dessus.
Il avait un téléphone portable,
par exemple,
il avait repris un vieux Nokia
où il pouvait juste t'appeler.
Il n'était pas totalement
C'est insupportable.
L'entrepère.
Pour commencer ces news,
mes amis,
je ne résiste pas à l'envie
de vous parler
du Dailymotion gay.
Oh le con, ouais.
Ou l'art du ridicule.
Allez, c'est toi.
Alors, il était une fois
le rachat par Orange
de Dailymotion
en avril 2011
et janvier 2013
pour une somme totale
de 127 millions d'euros.
Orange, ce qu'ils voulaient,
c'était le prix total.
C'est le prix qu'ils ont payé
réellement.
Ah oui, d'accord.
Ce n'est pas le prix
qu'ils ont proposé Yahoo.
On ne le sait pas combien.
Si on en avait parlé,
mais je n'ai pas renoté le chiffre.
Je suis désolé.
Alors Orange,
en rachetant Dailymotion
qui est aujourd'hui
une fille à la 100%,
avait une grande volonté.
C'était développer
Dailymotion
à l'international.
Mais pour le faire,
il voulait s'associer.
Et donc,
il trouve un partenaire,
Yahoo,
c'est le Wall Street Journal
qui nous l'apprend en mars 2013,
que pour 75%,
et bien Orange va vendre
pour 170 millions d'euros.
Donc,
bonne affaire
et en plus,
possibilité de développer
la boîte à l'international
en ne gardant que 25%
de la boîte.
Mais voilà,
assez rapidement,
l'accord va capoter
et Yahoo va finalement
renoncer à l'acquisition.
Pourquoi ?
On en a parlé
la semaine dernière.
Bercy,
c'est-à-dire le ministère
de l'économie et des finances,
est intervenu pour empêcher
que Dailymotion
passe sous contrôle étranger.
Il ne faut pas oublier
qu'Orange est une boîte
qui appartient à l'État
à hauteur de 27%.
Le reste étant coté en bourse.
Alors,
depuis cette intervention
de Bercy,
c'est la grande cacophonie
à la française.
Tout le monde s'engueule,
se plante des couteaux
dans le dos
et tout le monde considère
avoir raison,
bien entendu.
Alors,
tout aurait commencé à merder
lors d'une réunion
à Paris le 12 avril.
Alors,
cette réunion réunissait
Arnaud Montebourg,
notre bien connu ministre
du redressement productif,
le numéro 2 de Yahoo
et le directeur financier
de France Télécom.
Et là,
d'après le Figaro,
notre ministre aurait dit,
en ouvrant,
j'ouvre les guillemets,
je ne vais pas vous laisser
vendre l'une des meilleures
start-up françaises.
Vous ne savez pas
ce que vous faites.
Ça,
c'est de la phrase.
Et le 30 avril,
notre ami Arnaud Montebourg
exprime dans un communiqué
son souhait
que ce soit plutôt
du 50-50.
Et là,
Yahoo,
ils ont claqué la porte,
c'était le premier mec,
en disant,
nous,
on veut tout ça,
on ne veut pas du 50-50.
On ne veut pas avoir
des enculés de français
dans les pattes.
Le truc,
c'est que Montebourg aurait dit
Yahoo,
même si c'est plus,
enfin,
maintenant que c'est
Mérissa Meilleur
qui a la tête,
ce n'est plus la même chose,
ils auraient dit,
toutes les boîtes
qui ont acheté Yahoo
se sont plantées,
ont été tuées,
dans la nuque.
Mais ce n'était pas
son argument.
Non,
ce n'était même pas l'argument,
c'était le patriotisme économique.
Alors,
le problème,
c'est qu'Orange,
ils sont bien emmerdés
parce qu'il faut
racker 50 millions d'euros
dans les 3-4 prochaines années
pour soutenir
Dailymotion
et son développement.
Et ça,
Orange ne veut pas payer.
Donc,
suite à l'échec
de ces négociations,
Arnaud Montebourg
s'est trouvé dans une situation
un peu délicate.
Alors,
il a dit,
ouais,
mais moi,
j'ai dit ça,
mais j'avais le feu vert
de Pierre Moscovici,
le grand patron de Bercy.
Mais Moscovici va nier.
Il va dire,
ah non,
moi,
je n'ai pas interview
sur ce dossier-là,
moi,
je n'ai rien dit.
Non,
non,
non.
Donc,
mais finalement,
le Premier ministre,
c'est lui qui va soutenir
Arnaud Montebourg
en disant,
alors attention,
grande analyse
de notre Premier ministre,
je cite,
si la solution,
c'est de laisser partir
cet instrument français
chez une entreprise internationale,
ce n'était pas bien.
Voilà,
l'argument,
c'est,
c'est pas bien.
C'est pas bien.
Depuis,
c'est Fleur Pellerin
qui a récupéré le bébé
et qui tente de convaincre
Yahoo de revenir
à la table des négociations.
Voilà,
on fait le tour complet.
Orange cherche d'autres,
de nouveaux partenaires,
il paraît qu'ils ont appelé
Microsoft,
ils ont appelé Yahoo,
etc.
Même si je comprends
que 27% appartient à l'État,
cette manie de s'ingérer
dans les...
Ah ben,
c'est très français.
C'est insupportable.
C'est comme le coup
de Fleur Pellerin
qui s'occupait de la gratis,
je trouve que c'est insupportable.
Qu'est-ce qu'ils ont...
Enfin,
c'est pas comme si
c'était des grands patrons
non plus dans le milieu high-tech.
Ils y connaissent strictement.
Ah mais ils veulent intervenir.
Alors entre-temps,
on a des grands patrons français
qui se sont manifestés.
Alors Vivendi a fait part
de son intérêt
pour The Anymotion.
Marc Dorcel aussi.
Ah non,
pas Marc Dorcel.
Et également la holding
de Xavier Niel,
Pierre Berger
et Mathieu Pigas
qui aussi seraient peut-être intéressés
pour reprendre The Anymotion.
Alors,
l'histoire n'est pas terminée,
ça va encore se développer
dans les prochaines semaines
mais ce qui est intéressant
dans cette histoire,
c'est de voir l'importance du sujet.
Pourquoi ?
Il faut voir la perspective
comment ça bouffait
les parts de marché de la télé.
Je vous donne un petit exemple
avec YouTube.
Alors on a vu ces news
très récemment.
J'allais en parler justement.
YouTube,
c'est 6 milliards d'heures de vidéos
consultées chaque mois
mais plus intéressant encore,
DreamWork,
donc société bien connue,
a proposé pour acheter
une chaîne YouTube.
Donc je souligne,
une chaîne YouTube,
ils sont prêts à débourser
entre 33 et 117 millions de dollars
juste pour une chaîne
qui est une chaîne spécialisée
je crois pour les trucs pour enfants.
Donc vous...
Alors,
une chaîne,
127 millions d'euros sur YouTube,
c'est la valeur de Dailymotion.
Ouais.
Quand même intéressant.
Donc voilà,
affaire à suivre les amis.
T'en parlais justement,
c'était ma prochaine news
donc autant rebondir dessus directement.
Attention,
il y a un plafond,
on est dans une cave.
Google a annoncé
lors d'une conférence
qu'ils faisaient
il n'y a pas longtemps
que YouTube avait doublé la télévision.
Ils l'ont dit comme ça,
ils ont dit cash.
Ils ont affirmé
que la popularité de la plateforme
allait creuser encore plus
l'écart dans les mois à venir
et qu'effectivement,
tu as cité 6 milliards d'heures
de vidéos vues
par mois.
Ce qui est absolument hallucinant
si tu calcules
en termes de vie humaine.
Je ne sais pas combien ça représente
de vie humaine
mais ça représente beaucoup,
je crois.
En termes d'upload aussi,
de vidéos
puisqu'on a battu des records
dernièrement.
Et sinon,
blablabla,
je suis en train de regarder
en fait ce que je n'avais pas lu.
Elle t'a pas lu.
Non, non, non.
Ça se sent un peu.
Ça se sent bien.
C'est bien.
Si, il y avait le directeur
des contenus de YouTube
qui soulignait
la dimension horizontale
du média.
Ah, c'est important.
Savoir que la communication
entre les usagers eux-mêmes
et non pas comme à la télé
où tu es au final
juste spectateur.
Et puis surtout,
pas seulement horizontal
mais aussi vertical inversé
dans le sens où
en tant que personne
qui regarde,
tu peux toi-même uploader
des vidéos.
Tu peux produire du contenu
toi-même, effectivement.
En diagonale aussi,
c'est intéressant.
Donc Eric Smith avait dit
ce n'est pas un remplacement
par quelque chose
que nous connaissons,
c'est une nouvelle chose
que nous devons penser
afin de programmer,
mais organiser,
construire de nouvelles plateformes.
Voilà.
Donc en parlant
des canaux YouTube
et de tout ce qu'il y a l'air,
c'est super excitant.
Différentes plateformes pétrolières
notamment dans le golfe du Mexique.
Voilà.
La plateforme.
Vous pouvez y passer la suite.
Les amis,
vous pouvez rire
mais la guerre...
C'est la journée du rire.
Ah oui.
C'est assez insupportable.
La guerre des colas
continue les amis.
What is the fact ?
Pepsi-Cola, Coca-Cola,
Virgin Cola,
Brescola,
Corsica-Cola,
J'en ai des beaux,
J'en ai des beaux.
Dorcel-Cola.
Suite au succès planétaire de Coca-Cola,
vous le savez,
les concurrents sont légions.
Et ces dernières années
sont apparus
les colas ethniques
ou géographiques,
vous le savez.
Il y en a beaucoup.
J'en ai relevé quelques-uns
pour votre plus grand plaisir.
Par exemple,
effectivement,
le Breits-Cola,
le cola de Bretagne.
Il y a aussi
le Corsica-Cola
pour nos amis corse,
mais il y a aussi
le Vendée-Cola,
il y a l'Anjou-Cola,
il y a le Bounia-Cola
pour les Auvergnats,
il y a le Meux-Cola
pour les Normands
et le Fada-Cola
pour les Marseillais
qui est fabriqué
par la société
qui produit
la bière
La Cagole.
Mais t'as oublié
surtout l'islamique cola.
Non,
mais j'y viens,
Captain Vell.
T'as oublié
surtout le Flavon-Cola.
Il y a le Flavon-Cola.
Oui,
c'est ça,
le Flavon-Cola.
Le Portugnole-Cola.
Le Portugnole-Cola,
oui.
Ils sont forts.
Alors,
tu as raison,
Captain Vell.
Au-delà de nos frontières,
on peut citer,
il y a le Selecto,
c'est le Coca-Cola algérien,
il y a aussi
le Cuba-Cola,
le Cola,
le Cola turquin
pour la Turquie,
l'Africola
et il y a aussi Manok,
ça va te faire plaisir,
l'Inca-Cola.
Ah,
le Cola des Inca.
Il n'y a pas le Coré-Cola ?
Doré.
Peut-être,
peut-être.
Le Coré-Cola.
Je ne les ai pas tous notés.
Le Bagdad-Cola.
Alors,
pourquoi je vous raconte ça,
les amis ?
Ça y est,
parce que nous autres
connards parisiens,
nous allons avoir notre cola !
Enfin !
Pas trop tôt,
quand même !
C'est le journal Le Parisien
qui révèle cette information essentielle,
mais ça n'est pas un cola,
mais deux colas !
Deux colas !
Alors,
il y a le Paris-Cola
et le Paris-Go-Cola.
Le Paris-Go-Cola.
C'est quoi la différence ?
Le Paris-Go,
tu vois.
La différence,
tu as raison,
c'est que le premier,
donc le Paris-Cola,
c'est une version luxueuse.
Attention !
Avec chique sucre de betterave
francilien fait en Estrena.
Ouh là là !
Je me demande
si la mairie de Paris
ne va quand même pas
leur tomber sur le dos.
Parfois,
c'est toujours la feuille
de coca colombienne.
Paris,
ils font vachement gaffe
à leur marque.
Tu ne peux pas utiliser Paris
n'importe quoi.
C'est vrai,
par exemple,
dans les centaines de boutiques
de merde
où ils vendent
les cadeaux touristes
par ici,
des boutiques comme ça.
Je suis passé ce week-end
sur le pont des Arts.
Ils font gaffe,
le pont au Cadenas,
c'est hallucinant.
Il y a pour une tonne de Cadenas.
Les mecs,
il y a au moins 5 ou 6 mecs
qui vendent des cadenas
sur place.
C'est juste hallucinant.
Alors,
ça n'a pas de souhaité comme ça.
Je termine sur cette histoire
de cola.
Vous avez compris,
c'était jusque-là
une appartenance
à une région.
Mais maintenant,
la garde des colas
se déplace doucement
vers le domaine des concepts.
Je vous donne
quelques exemples.
Plus récemment,
les colas
en rapport avec Disa,
on a le El Che Cola,
naturel et son J.M.
en référence
à Oche Guevara,
bien sûr.
Il y a aussi
l'Open Cola
sous licence libre
JLU.
C'est la boisson
d'Antitresse ?
Oui,
à tous les coups.
Il y a aussi
le Royal Crown Cola.
Alors ça,
c'est le Coca de luxe.
D'accord.
C'est pour les riches.
C'est le Coca de...
Et vous avez aussi...
Un raffole de ça,
des fois,
à la place du champagne.
Mais le plus joli cola,
c'est le cola de Berlin.
Ah ?
C'est le cola à beaux.
Oh là va !
Excusez-moi,
excusez-moi.
Mon Dieu !
Tu veux un petit stylo ?
Non,
on va le laisser,
c'est tellement médium.
HALT !
On n'a pas prononcé
troisième rache,
ni nazi,
ça va.
Non,
je ne sais pas.
Oh là là.
HALT Cola !
Allez,
je continue.
JTEL Cola !
Vous avez aussi
l'Ubuntu Cola.
Non,
c'est une blague.
qui est l'attaque.
Est-ce que la formule,
elle est diffusée
sur l'Ubuntu Cola ?
Non,
non,
mais c'est un Coca
certifié équitable.
Alors à partir de là,
on peut tout imaginer.
J'ai laissé mon esprit vagabond.
Et le collation ?
Alors là,
j'invente.
Alors on pourrait imaginer
des Coca-Cola
au tour du sport.
Il y a le zéro sur la chatte
qui parle du Waffen Cola,
mais je pense qu'on a eu
une blague.
On pourrait imaginer
le tennis Cola,
le football Cola.
On pourrait même
inventer des Colas politiques.
L'UMP Cola
ou le socialo Cola.
Ah oui,
malheureusement,
je pense qu'on pourrait
en arriver là,
effectivement.
On peut tout imaginer.
Le FF Cola.
J'ai eu surtout
une illumination.
Le Cola national !
Oh là là !
J'ai eu une illumination,
les amis,
pour vous,
je vous la révèle ce soir.
Il nous faut notre Cola.
Le Cola Internet
est connecté
pour les vrais geeks.
L'ADC Cola.
Pour ceux qui écoutent
l'apéro du Capitaine.
Non,
ce n'est pas l'ADC Cola.
Je lui ai trouvé un nom
et Quakos m'a même
préparé une publicité.
C'est le Capitaine Cola !
J'en ai marre
des sodas de merde.
Marre des sodas de merde.
Je veux un soda collecté
qui fait danser mon estomac
pour aller plus vite
sur Internet.
Je veux un Capitaine Cola !
Capitaine Cola !
C'est trop trop bon !
Trop trop bon !
Moi j'en bois.
Ça ne vous donne pas envie
d'en acheter ?
Ah magnifique !
Le Capitaine Cola !
Franchement,
une bière,
une Capitaine bière,
une bière...
Certifié mal de vide.
C'était tout.
Une triste nouvelle
pour Arcos
qui, rappelons-le,
essaye d'échapper
à la troisième fin de suite
en 10 ans
alors que
ces magnifiques téléphones
avec des écrans tactiles
de qualité,
on va faire l'Arcos Cola !
Oui,
c'est peut-être une voix
donc en tout cas
ils viennent de perdre...
Le Colarcos !
Ils viennent de perdre
leur directeur général
Henri Croas
un peu comme le Corbeau
fondateur d'Arcos
constructeur
de tous les...
C'est un peu numérique
qu'on connaît
et qui...
Des beaux produits
mais qui marchent bien mal
malheureusement.
C'est vrai que ça marche bien.
Il a été donc remplacé...
Toi, t'as jamais eu
un Arcos entre les mains ?
Non, j'en ai déjà eu.
C'est pour ça.
Et alors, ton avis ?
Au bout de 6 mois,
on l'avait zappé.
C'est comme le PDG,
on zappe la tablette.
C'est pas mal.
Donc il va être remplacé
par le numéro 2 de la boîte,
je crois, voilà.
Alors là,
ils sont déficitaires
depuis 2012.
Ce qui m'étonne
parce que je pensais pas
qu'ils sont déficitaires
depuis 2012.
D'accord.
Ils ont fait des fisteurs.
Non, excuse-moi.
Non, on va l'articuler quand même.
C'est ça, t'es seul
depuis une semaine, c'est ça ?
T'as passé trop de temps
sur les sites des vidéos.
Ça se comprend.
Voilà, donc bonne chance
à Arcos.
Ça fait déjà 25 ans
qu'ils existent quand même.
Ah ouais.
Et ils faisaient quoi
avant les tablettes ?
Je sais pas.
Ils devaient faire
des calculatrices peut-être.
Comme t'es que des instruments.
Les tablettes,
ils faisaient les balades
d'un MP3, tout ça.
Ah ouais, exact.
Ouais, mais il y a 25 ans,
qu'est-ce qu'ils pouvaient foutre ?
Il y a 25 ans, je sais pas.
25 ans, on était quoi ?
Les calculatrices, ils faisaient.
Non, parce que j'ai 90,
début 90.
Calculatrices.
J'ai jamais vu une calculatrice
Arcos.
Mais si, j'en ai déjà vu plein.
Je vais essayer de rechercher.
Les aspirateurs.
Pendant que Lorde, ton père
fait sa prochaine vidéo,
je vais essayer de retrouver
le plus vieux produit Arcos qui existe.
Lorde Hachias.
Allez les amis,
est-ce que vous avez envie
que je vous parle
de l'emprunt obligataire
qui a été lancé par Apple ?
Non.
Vous y couperez pas.
Et d'ailleurs,
je vois que sur le chat,
les gens veulent absolument
que j'en parle.
Non, il y en a un
qui est en train de vomir.
T'as même pas regardé le chat.
Il faut bien que je m'en tape.
Il faut que je m'auto-soutienne.
C'était des chats.
Effectivement,
il est sur Pornhub.
Alors, est-ce que vous savez
ce que c'est d'abord
qu'un emprunt obligataire,
les amis ?
Bien sûr.
C'est un emprunt.
C'est ce que fait Apple.
Tu es obligatoirement obligé
les rembourser.
Tu dois toujours les rembourser.
L'emprunt obligataire,
c'est un prêt qui est demandé
non pas à une banque,
mais directement
au marché financier.
Et donc,
les obligations qui sont émises
sont cotées
sur les marchés financiers.
Elles peuvent être achetées
ou vendues
comme des actions.
Comme les actions
Thomson, par exemple.
D'ailleurs,
c'est ce que fait l'État aussi.
Il vend des OAT
sur les marchés financiers.
Et Apple, là,
vient de collecter
la somme record.
C'est un record.
L'un des plus gros
emprunts obligataires,
17 milliards de dollars.
17 milliards ?
100 milliards d'anciens francs.
Mon Dieu !
Quoi ?
C'est quand même
beaucoup d'argent.
Alors,
j'ai voulu me renseigner
un petit peu,
en savoir un peu plus
sur cet emprunt,
connaître les modalités.
Vous qui nous écoutez,
vous avez peut-être été obligé
un jour d'aller emprunter
auprès de votre banquier
pour acheter quelque chose.
Et vous connaissez
la difficulté.
Et bien là,
cet emprunt obligataire...
Non,
c'est pas difficile,
honnêtement.
Tu as dit non.
Non,
t'y arrêtes.
C'est pareil.
Franchement,
j'ai même pas demandé.
C'est-à-dire 2 minutes.
Moi,
tu sais,
ça va pas être possible.
Je te prendrais pas d'argent
pour la doc.
Je sais.
Cet emprunt obligataire
a été décomposé
en 6 tranches.
Il y en a pour tout le monde,
avec des durées allant
de 3 à 30 ans.
Oui,
bon.
Il y en a 4 à taux fixe,
classique efficace.
Avec des rendements
de 0,5% à 3,88%
et 2 à taux variable.
Alors,
je me suis amusé
un petit calcul,
j'ai fait des moyennes.
Un prêt de 17 milliards...
T'as sorti ta calculette,
Arcos.
Enfin,
plutôt mes trucs Excel.
Ah,
d'accord.
Un prêt de 17 milliards
sur 17 ans
à 2,2%,
c'est les moyennes,
ça représente
des échéances annuelles
de remboursement
de 1,2 milliard.
Oui,
c'est rare.
C'est honnête,
ça va.
Ou alors,
par mois,
alors c'est rarement par mois
pour les entreprises,
ça représente,
il faut 100 millions de dollars
tous les mois.
Robert,
t'as pensé aux 100 millions
pour la banque ?
D'accord.
Ouais,
bon.
Alors,
alors ton père,
je vais t'aider un petit peu
dans ta news,
mais pourquoi Apple
fait un emprunt obligataire
alors qu'il a du cash
à ne plus avoir qu'en faire ?
Exactement,
Vaco,
bonne question,
c'était la question.
Alors,
petite précision.
Pour créer la pyramide géante
à la mémoire de Steve Jobs.
Plus grande que la pyramide.
Non,
c'est pas ça.
La taille de la tour Eiffel.
Alors,
une petite précision,
les emprunts obligataires,
c'est pas comme les emprunts en banque.
Ça se rembourse pas tous les mois.
C'est-à-dire que quand l'obligation
arrive à maturité,
c'est-à-dire à la fin de la période,
on rembourse tout d'un coup.
Voilà,
et pendant toute la période,
on paye des intérêts.
Donc,
sachez-le.
ce que je vous ai raconté
sur les remboursements mensuels,
c'est juste pour rigoler.
D'accord.
Ça tombe bien,
c'est la journée du rien.
Évite,
par cause,
alors tu me poses cette question.
Pourquoi emprunter
alors que la société n'a aucune dette
et fin mars avait une trésorerie
quand même de 145 milliards de dollars ?
Parce que la trésorerie
n'est pas aux Etats-Unis.
Exactement.
C'est un peu plus compliqué.
Mais tu veux me dire
que le rapatriement de la trésorerie
aurait coûté plus cher
que le renforcement de l'emprunt ?
Oui.
Je vois que tu écoutes.
Tiens,
faire un petit message à Neoxam,
nous t'aimons tous.
Tu sais bien que je sache le.
Les spécialistes boursiers,
vous pouvez un peu plus laisser ta webcam
parce qu'on va pas assez
de ta population.
Tu as raison,
effectivement.
Alors,
pourquoi ils empruntent déjà ?
Première question.
Parce que l'objectif,
l'objectif de la société
de l'argent.
On veut des sous,
on veut des sous.
Et Tim est mort,
on veut payer.
Exactement.
Et Tim Cook...
On veut des boobs,
on veut des boobs.
Tim Cook a promis,
d'ici la fin 2015,
de dépenser jusqu'à
100 milliards de dollars.
100 milliards de dollars
pour...
C'est incroyable.
Pour...
Je suis sur le queue.
Effectivement,
vous avez raison.
Si vous avez suivi
mon dossier d'optimisation fiscale,
vous savez qu'une grande partie
des fonds d'Apple
sont à l'étranger
pour éviter de payer l'impôt.
Je veux une grosse bataille
entre Cécile et Neoxam, là.
Allez-y !
Celle qui descend le plus
la webcam.
D'accord.
Donc, vous avez compris...
C'est pas que ça nous intéresse
pas, un homme bien.
Non, si, si.
C'est vrai que t'entre...
Bon.
Donc, vous avez compris
qu'Apple préfère
emprunter de l'argent
plutôt que de payer
des impôts.
Donc, voilà.
Le temps de Steve Jobs
avec l'innovation,
la recherche, tout ça.
C'est fini.
Maintenant, du pognon,
du pognon,
on ne veut plus que ça.
Du boobs !
Alors, deux petites infos
sur Arcos, n'est-ce pas ?
Arco ?
Pendant que leur tombeur
entre en l'arrivée.
Ah oui, tu as recherché.
Oui, alors déjà,
Arcos, en fait,
le nom Arcos,
c'est simplement
l'acronyme du PDG,
donc Henri Croas,
qui vient de se virer lui-même.
N'est-ce pas ?
Et ensuite,
quelqu'un me disait
sur le chat
qu'en fait,
avant de fabriquer
toutes ces conneries électroniques,
il fabriquait
les disques durs
de l'Amiga, entre autres.
Ah !
Et oui.
Donc, nous en savons plus.
Ça fait pas du tout.
Merci qu'elle t'a...
Alors, une petite...
Maintenant, une petite news
signée Yogi Bird
sur Twitter.
Il m'en a fillé
quelques-unes ce soir.
Merci à toi.
Vous avez envie
de louer une DeLorean ?
Oui.
Vous avez envie
de louer celle
de Retour vers le futur ?
Ah ouais ?
Une des vraies
qui a participé.
Moi, on en avait une
lors de la soirée.
Mais ce n'est pas celle
qui a été utilisée
dans le film.
Ah, vraiment celle du film ?
Une de celle du film
parce qu'il y en a eu plusieurs.
Il faut voir
ce qu'on va y avoir.
Il y a une société,
je ne sais pas,
qui s'appelle
Time Matching Rental
qui aurait acheté
ces DeLorean
ou peut-être que c'était
eux qui avaient fait
des effets spéciaux du film,
je n'en sais rien.
Qui les loue ?
Alors, ça coûte
1500 dollars la journée.
Ça va.
Hors fait de livraison.
C'est pas si énorme que ça.
Non, c'est pas si énorme.
C'est pas cher, même.
Alors, il est peu probable
que vous puissiez
remonter dans le temps avec
mais sait-on jamais
sur un malentendu.
Peut-être qu'on pourrait
repartir en arrière
et violer votre grand-mère.
Tu pourras repartir
avec la mère de Marty, peut-être.
Ça va pas.
Mais se taper sa grand-mère,
ça a été vu dans le bouquin
Les Temps Parallèles.
Tout à fait.
Un excellent bouquin
de je ne sais plus qui.
Moi non plus, je me souviens.
Oui, c'était Arzut.
Marcel Post.
C'est un très bon bouquin.
J'ai oublié.
La Breaknik News
de la semaine.
La Breaknik News.
C'est vraiment
de la Breaking News.
Le Breaknik News.
Je traduis de la news avariée
quand vous entendez
ce podcast dans trois semaines.
Non, c'est pas vrai.
La Breaking News,
la semaine qui est issue
du monde du podcast,
chers auditeurs,
va vous congeler.
Silverberg.
C'est Silverberg qui a écrit
Les Temps Parallèles.
Ça va vous congeler des froids.
Attention.
D'ailleurs, son arrière-arrière-mère
s'appelait Poulchérie dans le livre.
On part dans le froid, là.
L'un de mes contacts en Antarctique
vient de me faire part
d'une nouvelle terrible...
C'est pas vrai.
C'est horrible, c'est horrible.
Accroche-toi bien.
Accroche-toi.
Mais qui est-ce ?
Notre ami Walter Pouf
que vous connaissez.
Auteur du célèbre podcast
le Walter Weekly Show.
Avec Pompidou.
L'excellent.
Ouais.
Vient d'avoir,
attention Manox,
une terrible altercation
avec son fidèle chien Pompidou.
Ah mince.
Ils sont à la limite du divorce.
Tu rigoles.
D'après mes contacts,
suite à cette dispute,
Pompidou aurait décidé
de quitter Walter.
Vive, vive, vive !
Et oui,
il en a marre de se peler le museau
et préfère partir à Miami
se taper des biatches à poil.
Et oui,
la raison de ce clash...
Des biatches à poil,
c'est-à-dire des biatches humaines
toutes nues
ou des biatches
avec des vrais poils canins ?
Avec des vrais poils,
c'est là où est le jeu de mots.
Oui, là où est le jeu de mots.
C'est joli.
Alors vous allez me dire
mais pourquoi ?
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Tu as mené ton enquête ?
Oui, j'ai mené mon enquête.
C'est mon contact
qui m'a envoyé ça.
Je vous propose
d'écouter ce petit reportage
exclusif en direct
de la banquise.
Mais où il est passé encore,
ce chien ?
On va être en retard.
Pompidou !
Oh, Pompidou !
Mais qu'est-ce que tu fous ?
Ramène-toi, enfin !
Non mais je te jure.
Mais où t'étais, dis donc ?
Quoi ?
T'écoutais quoi ?
L'apéro du Capitaine ?
Comment ?
Mais t'écoutes cette horreur ?
Non mais dis-moi pas
que t'écoutes l'apéro du Capitaine.
Toi, un chien si bien élevé.
Quoi, les infos à la noix du Capitaine ?
Les élucubrations d'LTP ?
Les délires de Manox ?
Les infamies de Quakos ?
Oh là là là là là là là là !
Ben, mon pauvre vieux.
Mon pauvre vieux.
Manquera plus que tu leur donnes ton pognon, dis donc.
Non mais, ne me dis pas.
Je ne crois pas que ce n'est pas vrai.
T'es abonné à l'apéro ?
3 euros par mois ?
Ah oui, peut-être que c'est moins cher qu'un pain au chocolat.
Mais...
Un V quoi ?
Un Vic ?
T'es un Very Important Clébard ?
Oh non, mais je rêve.
Oh non, mais dis-moi pas que je rêve.
Very Important Clébard.
Un apéro pour le prix d'un pain au chocolat.
Non mais je dois rêver.
C'est ça que j'aurais pour le possible.
Et voilà.
Terrible document.
Eh oui, je vous avais prévenu.
Même les chiens peuvent s'abonner.
Eh oui, eh oui.
Eh ben, on n'est pas regardant.
Non mais ça veut dire que même les animaux peuvent s'abonner.
Ça veut dire que vous, auditeurs,
beaucoup d'entre vous ont cette possibilité.
C'est vrai que...
Ça multiplie notre public.
Même les averses et vraies.
Si vous n'avez pas envie de vous abonner vous-même,
abonnez votre chien.
Voilà.
Exactement, c'est un bon prétexte.
En tout cas, vous pouvez retrouver notre ami Walter et ses podcasts,
c'est-à-dire le Walter Weekly Show et la brûluche dorée,
sur son site linaudible.com, sur Freepod ou encore sur iTunes.
Et voilà.
Merci à Walter en tout cas.
Pour ce document magnifique.
Alors que de terribles informations nous arrivent, n'est-ce pas ?
Merci Aurel sur Twitter qui me le confirme apparemment.
Des nouvelles révélations arrivent sur le headfucking.
Il serait donc grâce à ce nouveau document photo.
C'est une preuve à charge.
Alors décris-nous un peu de quoi il s'agit.
Alors je vais demander à quoi cause de décrire lui qui est si bon pour ça.
C'est assez difficile.
Comment expliquer ?
Alors c'est une jeune femme, elle n'a pas l'air très vieille.
Non.
Elle est très très...
Légèrement enrobée.
Très très grosse.
Avec sûrement une largeur de hanche qui permet ce genre d'exercice.
D'exercice.
Très grande largeur de hanche.
Très périlleux.
Voilà.
Surtout pour ce qui est en dessous quand même.
Qui a priori est attaché un petit peu.
J'ai vu ce genre...
Comment ça s'appelle ce genre de machine lors de ton père ?
Je l'ai vu chez toi dans ta cas HSM.
Mais c'est de...
C'est de...
C'est de l'attache aux cuisses.
Pour faire une chose de balançoire.
L'attache aux cuisses.
Enfin au cuisseau.
On peut parler de cuisseau.
Voilà.
Bref.
Et donc un jeune homme plus ou moins frêle s'est glissé en dessous en effet.
L'TP.
Et je ne saura pas vous dire la tête qu'il a parce qu'on ne voit pas sa tête.
Elle est cachée.
Tout simplement.
Elle est enfouie dans son vagin.
Mais je dirais...
C'est un headfucking.
Quoique j'ai une question quand même.
Est-ce que l'ami Photoshop est passé par là ?
Je pense que l'ami Photoshop est passé par là quand même.
On ne sait pas.
C'est possible effectivement.
Attends.
Au niveau de la tête de la bonne femme, il y a un problème.
Quelqu'un nous dit qu'il s'agirait de Von Scheib cette photo.
C'est possible.
Sinon il y a une possibilité aussi.
Peut-être qu'il est juste dans les replis de graisse entre le début n'est-ce pas ?
Non, la photo est très claire.
Je pense qu'il a la tête dans le vagin.
Il a le cou encerclé par des lèvres.
Ton père a des arguments on dirait sur cela.
Mais ça sent le fait qu'il n'y a rien à côté de la tête de la fille.
On remercie l'auditeur qui a eu la bonne idée de nous envoyer ça par email.
Elle a des hanches plus larges que les épaules du mec.
Non mais en même temps, c'est l'argument que je soulevais.
Je vais le montrer quand même sur un webcam pour se fasse bannir.
Médicalement, je maintiens que c'est quelque chose de possible.
Pourquoi tu fais l'hélicoptère avec le doigt ?
Pour rien, pour rien.
T'as trop chaud, c'est ça, dans la cam ?
Alors ça y est, Microsoft l'a annoncé.
On le savait depuis longtemps, mais c'est maintenant certain.
Hotmail est mort.
Il a été remplacé définitivement la semaine dernière par Outlook.com.
C'est une grosse merde !
On s'en fout.
Juste un petit chiffre qu'il était quand même important de vous donner.
Mais selon Microsoft, c'est pas moins de 150 millions de gigas
qui ont été transférés vers la nouvelle infrastructure.
Oh la vache !
Ils ont fait un copier-coller.
Alors en teraoctets, tu le divises par mille.
Ça fait quand même beaucoup de teraoctets.
Juste un petit mot quand même, si je ne peux pas m'empêcher de le dire.
Je crois que je l'ai déjà dit, mais je vais le répéter une fois de plus.
C'est vraiment de la chiotte.
Quel est le mec qui a fait l'ergonomie de ce truc-là ?
Avec les trois petits points sur lesquels il faut...
Attends, est-ce que je peux dire un petit mot ?
Oui, tu peux.
Toi.
D'accord, merci.
Un petit mot.
D'accord.
C'est vrai qu'il y a Gmail qui marche tellement bien.
Oui, c'est vrai.
Entre Hotmail et Bessenger, Microsoft, ils sont partis dans la couille.
Ils sont partis dans la couille.
Non, ils ont skip.
Non, mais attends.
Skype, c'est peut-être très bien pour parler.
Par contre, juste pour faire des messages sans mettre des messages.
C'est l'horreur.
Les messages, en fait, ils prennent peut-être 15% maximum de la tête.
Et puis, ils sont toujours sûr que tu ne les vois pas arriver.
Parce que tu n'as pas de nouvelles fenêtres qui se...
Enfin, je suis...
Microsoft, bouh !
Alors, on devrait faire ça, les cartons rouges de la semaine.
Comme dans Upload.
C'est un peu ce qu'ils font.
C'est vrai, ils font ça ?
Patrick et Jérôme, ils font ça.
Ils ont les bouahs et les applaudissements.
Comme app.
Ah, et ils n'ont pas les rires.
Alors, je ne sais pas si peut-être que Quaco s'a eu cette vidéo-là,
l'histoire du chinois qui bossait à la NASA.
Non ?
Vas-y.
Voilà.
Tu l'as ou tu l'as pas ?
Je les appelle.
En parlant de la NASA, est-ce que vous avez vu cette vidéo
d'une caméra embarquée à bord d'un propulseur de la navette spatiale ?
C'est une vieille vidéo à un peu en scène, mais qui était remontée.
C'est absolument superbe.
Non, je ne l'ai pas vue.
C'est sur les morceaux de filer, c'est très intéressant.
Il y a plein de vidéos super intéressantes.
Moi, je regarde les photos de marche.
Je crois que je l'ai vue sur le site de Corben.
Ou PC Impact sur les liens idiots du dimanche.
Je crois que tu allais dire le site de Corben, je ne comprenais plus.
Non, je crois que c'est les LDD, les liens idiots du dimanche de PC Impact.
D'accord.
Merci.
Merci, leur ton père.
En tout cas, il y a plein de vidéos superbes.
Aussi, il y a pas mal de vidéos qui ont été prises par les astronautes dans la station
spatiale où ils font visiter tout et tout.
Ainsi que les timelapses de la Terre quand ils tournent autour de la Terre qui sont absolument
fantastiques.
Magnifiques.
Alors, il y avait, là je vous parlais, vite fait de cette histoire de Bo Jiang qui apparemment
a eu un doctorat aux Etats-Unis et avait été embauché à la NASA au centre de recherche,
etc.
Alors, il était sur le point de rentrer chez lui en Chine pour un petit voyage comme
ça.
Et il a eu la mauvaise idée d'emporter l'ordinateur de la NASA.
Oh, je n'ai entendu pas cette histoire.
C'est bizarre comme idée.
Alors, le FBI est évidemment intrigué, il va exporter des secrets.
En même temps, ça n'est pas tellement étonnant de la part d'un espion.
Des secrets industriels et tout.
Et donc, ils l'ont arrêté à l'aéroport alors qu'ils s'apprêtaient à partir,
ont contrôlé l'ordinateur, ils n'ont pas trouvé de secrets industriels.
Par contre, ils ont trouvé des centaines de films piratés et surtout énormément
de pornos.
Donc, le mec n'a pas été inculpé pour...
L'exportation illégale de films pornos.
Voilà, il est pour piratage en tout cas et pour matage de vidéos boules sur un ordinateur
de la NASA probablement aussi.
C'est moche.
Qui est probablement le chef d'inculpation le plus stupide de ces dernières années.
Certainement, oui.
Il y a des mecs qui ont vraiment entendu une connerie pareille.
Il y en a eu d'autres.
Le 15 mai, c'est bientôt, c'est dans moins de deux semaines et Google va faire sa nouvelle
une keynote pour le lancement de Google I.O.
qui est cette conférence par développeurs spécialisée sur Android.
Génial !
Putain, je vais l'écouter.
Ils vont lancer de nouvelles choses.
Ils vont lancer sûrement Android 4.3, etc.
Et apparemment, il pourrait y avoir une annonce en collaboration avec LG.
LG qui a fait le dernier Nexus, le Nexus 4.
Et il se pourrait peut-être qu'il parle du Nexus 5 qui arrivera bientôt avec, évidemment,
toujours plus mieux.
Dans cette news spéciale, je vais vous dire que je tourne la page que j'ai du mal à tourner
avec mes gros doigts.
Voilà.
C'est bon, tu peux passer à la news suivante.
C'était juste la news.
C'est la news tournage de page.
C'est important aussi de faire participer nos auditeurs, ce genre de choses.
Et là, c'est une news sponsorisée par Lord Ton Père, n'est-ce pas ?
Donc la Sabam, l'équivalent belge de la Sasset.
Nos amis.
Rappelez-vous la Sabam, ceux qui ont fait payer les camionneurs.
Comme le groupe Black Sabam.
Rappelons leurs heures de gloire, effectivement.
Quand ils ont ouvert le champagne, qu'ils ont réussi à faire payer aux syndicats des camionneurs
une taxe à toutes les entreprises de transport, puisque les camionneurs avaient des radios
et donc, sur leur lieu de travail, écoutaient de la musique.
Bravo les mecs, champions.
Ils continuent.
Cette fois-ci, ils ont réussi à faire quelque chose de pas mal, puisqu'ils ont réussi à faire taxer les FAI.
Ce n'est pas encore fait.
C'est devant les tribunaux.
C'est devant les tribunaux, mais il se pourrait bien qu'ils arrivent à faire taxer les FAI.
Évidemment, sous quel prétexte ?
Lord Ton Père ?
Je ne sais plus.
Droits d'auteur.
Voilà, évidemment, puisque...
C'est logique, c'est la Sabam.
Il est très connu que les FAI ne servent qu'à une chose.
Non pas à Facebook, non pas aux mails, non pas à des choses comme surfer sur le web ou sur Wikipédia.
Non, ça ne sert qu'à une seule chose, ça sert à pirater les films.
Et surtout, la musique.
Et c'est évidemment une énorme...
Ce n'est pas totalement faux.
C'est une énorme...
Moi, ça fait longtemps que je n'ai plus téléchargé de musique, il est également...
Mais des films ?
Bref.
Non, pas de films non plus.
Série ?
Je suis plutôt série, oui.
Je suis plutôt série télé, effectivement.
Mais bon, l'Hadopi ne m'a jamais chopé.
Enfin bref, tout ça pour dire qu'effectivement, ils auraient...
Peut-être que bientôt, les FAI devront taxer pour faire remplacer ce manque à gagner
que les maisons de disques perdent en Belgique à cause de ces salopards.
Alors, juste un petit truc.
Je j'ai même jusqu'à dire ces ordures.
Ceci dit, pour régler l'excès de sabam, il faut utiliser du biactol.
D'accord.
L'excès de sabam, sabam, sabam.
Merci, Manox.
Alors, juste un petit truc.
Je ne sais pas ce qui est le plus pitoyable.
C'est la blague ou quand il essaie d'expliquer la blague ?
C'est les deux.
Selon les mêmes principes, rappelons qu'évidemment, les agences de rencontre matrimoniale ne devraient
pas tarder à être émétiques pour cette perte.
Et surtout que les prostituées devraient bientôt demander aussi de porno comme YouTube
ou comme YouPorn ou YouTube.
Tu confonds tout, Capitaine Web.
Non, non, non.
Ça fait contribuer à leur perdre de ça.
Imagine toute cette thune que les prostituées avaient avant.
Et maintenant, les gens peuvent aller se branler sur Internet.
Bordel !
C'est une honte.
C'est honteux.
C'est moche.
Alors, ton père, toi, qui est un fin juriste, tu ne peux pas te dire que...
C'est vrai que ça me perturbe.
Avec des arguments pareils, si tu veux.
Et alors, ton père aime beaucoup les arguments.
Les arguments de Capitaine Web.
Salut, Monox.
Sabam.
Les Google Glass arriveront bientôt.
Chouette.
Petite news pour dire que Twitter, mais ce n'est pas vraiment une surprise.
Quel parfum.
Google Glass, j'ai...
Oh, putain.
Oh, la vague.
Tu sais qu'il y a des moments où j'avais l'impression d'échirer les grosses têtes.
Ça ne m'inquiète pas.
C'est pas ça, c'est que ça a du rire aujourd'hui.
C'est ça.
Tu n'as pas compris.
Placer le signe de l'humour.
Non, mais une blague par news.
C'est dur.
On s'en occupe, quoi.
Vas-y.
Alors, vas-y.
Donc, Twitter serait...
Des travailleurs de l'extrême.
...aurait préparer une application qui sera compatible avec Google Glass,
puisqu'ils ont relâché un...
Comment tu appelles ça, déjà ?
Une bêta ?
Non, pas une bêta.
Pour les développeurs, une API, les API, pour que les développeurs puissent développer
des applications.
Donc, pour ces Google Glass en question.
Et avec ça, on pourrait tweeter...
C'est comme la culture.
Donc, juste d'un seul mot.
Happy culture.
Oh !
Ça va être très très long ce soir, s'il y a des blagues comme ça toutes les
demi-joules.
Ça va être à chier.
C'est déjà à chier, mais ça va être encore pire.
Rappelons que l'API d'aujourd'hui, c'est celle de Cobal.
Happy birthday.
Oh !
Oh, c'est mauvais !
Oh là là !
Je vous invite tous à envoyer des mails d'insultes à Kouakos et Manox.
Insultez-le.
Parce qu'ils vont nous faire subir ce soir.
N'hésitez pas, surtout.
Avec éventuellement des menaces de mort et des têtes coupées par mail.
Oui.
Voilà.
Donc, oui.
Alors, évidemment, puisque c'est vocal d'un seul mot, tu pourras dire à tes lunettes,
tweet-moi ça.
Ou alors, prends une photo des fesses de cette grosse cochonne devant et envoie-les sur
Internet.
Tu es en train de dire qu'un muet ne peut pas avoir de Google Glass.
C'est impossible.
Ça va être compliqué pour lui.
Non, mais si, si, parce qu'on a vu une vidéo de démonstration des Google Glass.
Ça s'utilise beaucoup au doigt sur la branche.
Oui, mais avec un doigt, à moins de taper en morse le truc que tu veux taper sur Twitter,
ça va être compliqué.
Oui, mais j'ai vu une vidéo.
Alors, ton père, comment est-ce que tu as ?
Que tu arboreras ces magnifiques lunettes ?
Je ne sais pas.
Bientôt.
C'est cher.
Ah, ça veut dire qu'il va les acheter.
Ah, happy, happy tête.
Le plus gros problème, c'est de cette période où tu vas passer longtemps pour un coin avec
tes lunettes.
C'est vrai.
Il y aura deux réactions.
Il y aura les gens qui se font ta gueule et il y a ceux qui vont essayer de te les voler.
Ça va être compliqué.
C'est assez compliqué.
Parce qu'en fait, le mec, il va arriver à la sorte pour te mettre un pain dans la gueule
et faire, ah merde, non, parce qu'il faut que je me mets les lunettes d'abord.
Petit coup de pied dans les couilles.
Voilà.
Donc toi qui n'auras pas de Google couilles, pas de protecteur de couilles.
Google coq.
Voilà, Google coq.
Ça va être effectivement...
Ce serait énorme, ça, le Google coq.
Attends, mais ils veulent quand même un truc.
Pour faire tweeter ton pénis.
Ah ouais.
En fonction de la rigidité du truc.
Et puis ça doit pouvoir te réchauffer l'hiver.
Tu sais qu'il y a des super applications à faire.
En fonction, effectivement, de si tu as la trique ou pas, il pourrait géolocaliser et dire
tel point du métro, c'est chaud, il va y avoir pas de nez.
Génial.
Et puis ça se...
On devrait immédiatement breveter ça.
Ça se synchronise en Bluetooth avec tes Google Glass.
Tu vois, il y a une nana qui est trop mignonne et tout, ça te chauffe la coq.
Oh putain, il y a des super trucs.
Ça prend une photo et ça l'envoie directement sur son Facebook.
Avec un flash.
Qu'est-ce que c'est ?
Avec un photomontage de L avec ta grosse bif.
C'est juste un bout de chair, il monte avec des poils partout.
C'est pas mal ça.
Tu t'es fait biter, biffer.
Et si, dans Nowhere, ça a posé des gros problèmes de droit à l'image et Google Glass,
préparez-vous, ça va être juste l'enfer.
Alors, dernière petite news rapide.
C'est les deux génies à l'origine, respectivement du Nyan Cat.
Rappelez-vous du Nyan Cat.
Ah là là.
Bref, horreur.
Et du Keyboard Cats, qui se rappelle du Keyboard Cats.
C'était le chat qui faisait du clavier comme ça.
Qui était une vieille vidéo en plus que le mec qui avait pris dans les années 80
et qui l'a ressorti pour la mettre sur YouTube.
Surtout la vidéo du chat qui chante Game of Thrones.
Ça, c'est magique.
Oui, alors c'est...
Miam, miam, miam, miam.
Mon Dieu.
Alors là, c'est un peu plus vieux que ça.
Les deux vidéos ont été postées en 2007.
Keyboard Cats, ça fait quand même 30 millions de vues.
Et le Nyan Cat, ça en était à 96 millions de vues.
Donc, c'est quand même des grosses vidéos.
Alors, évidemment, ils tiennent à leur droit d'autre.
Sur ces merveilles.
Parce que les chats, eux, ne peuvent pas réclamer ça.
Et ils ont donc décidé d'attaquer en justice.
Et oui, Warner Bros.
Qui a édité il n'y a pas longtemps un jeu.
Et l'éditeur du jeu en question.
Qui a édité un jeu sur 3DS, Wii U et PC.
Qui s'appelle Scribble Notes Unlimited.
Alors, je ne sais pas ce que c'est exactement.
Mais apparemment, tu vois ces deux images.
Ils tournent pas mal autour des mêmes.
Et donc, ils ont décidé de les attaquer en justice.
Parce qu'il n'y a pas de raison de perdre de l'argent.
Ils les ont utilisés sans les droits.
Donc voilà, je plains le juge.
Qui va se retrouver à juger des affaires de l'All Cats.
En parlant de ça, il y a Globus qui nous précise
qu'il y a aussi un mec qui joue du piano avec sa bide sur YouTube.
Voilà.
Il y a un mec qui peint avec sa bide.
On avait parlé avec Niffel.
Ah oui, c'est vrai.
Un artiste.
Pris cassot, je crois.
Pris du fesseur.
Et c'est tout ?
J'ai pas de news d'Orcel ce soir, j'espère.
Ah bon, d'accord.
Tu avais un interlude.
Par contre, j'ai un petit interlude.
Et oui.
C'est bien sympa, ça fait longtemps que je ne l'ai pas écouté.
C'est un interlude un peu improvisé, parce que je n'ai rien préparé du tout.
C'est pour vous raconter une petite aventure qui nous est arrivée la semaine dernière.
Vous le savez, nous avons deux cybercafés à Paris.
Un qui est à Gare de Lyon et l'autre qui est à Saint-Paul.
Et voilà qu'à Saint-Paul, c'était mardi dernier, la CNIL arrive à 10h du matin pour faire un contrôle.
Et oui.
Contrôle de quoi ?
Un contrôle des données que nous gardons sur les clients.
De la façon dont ça fonctionne.
Alors, j'ai un peu discuté avec eux, on ne va pas trop rentrer dans les détails.
Mais ils sont en train de faire un peu une étude sur tous ces lieux publics qui offrent de l'accès.
Donc, que ce soit les cybercafés, les bibliothèques, le wifi gratuit.
J'ai une question.
Ils t'ont arrêté ou pas ?
Non, ils ne m'ont pas arrêté.
Non, parce qu'ils n'ont pas trouvé ce que je planquais dans le coin.
Ils t'ont mis une amende, une injonction.
Non, même pas.
Ils t'ont fait quelque chose.
Ils ont se domisé, est-ce ?
Plus consultatif qu'autre chose.
Alors, on a beaucoup parlé de la CNIL ici.
Fouillanale ?
Non.
Non plus de l'ordre de ton père.
Vous avez planqué des datas, monsieur, dans votre acteur ?
Encore une fois, les biactoles pour régler les problèmes de CNIL.
Vous allez...
Oh !
Eh !
T'es bon, là.
T'es pas mal.
Ah, bravo.
Vous allez regretter de dire tout ça, je vous le dis.
Voilà.
Donc, on n'a pas parlé.
C'est intéressant.
Pourquoi ?
Parce que la CNIL est en train de s'intéresser à ces nouveaux moyens de connexion.
Et la première question qu'ils se posent...
Nouveau, nouveau.
Waouh !
Ça fait 12 ans que ça existe.
Bref.
Et pas toujours...
Arrête de troller, quoi.
Rappelons-le qu'ils n'ont pas non plus des moyens illimités.
Contrairement...
Oui, mais...
Ah, écoute, c'est de troller.
Et puis, évite le mot nouveau.
On avait comparé il n'y a pas longtemps la CNIL à Adopi.
Je ne me rappelle plus quel était le budget.
Ce n'est pas le même.
Mais clairement, tu vois que la CNIL n'a clairement pas les moyens de mettre en œuvre leur mission.
En tout cas, c'était intéressant.
On a discuté beaucoup.
On a parlé de tout ça.
Quoi ?
YouPorn ?
Ils ont regardé un peu comment on contrôlait.
Ils ont été très intéressés par le logiciel qu'on utilise au Cybercafé pour contrôler les postes.
La façon surtout dont les gens peuvent vider leur historique après.
De toute façon, être sûr qu'on ne conserve pas de traces.
Qu'on scanne les trucs.
Est-ce qu'on les efface tout de suite ?
Oui, c'est le cas, effectivement.
Etc.
Tu planquais les bouts de papier où tu notes les numéros de cartes bleues et tout ?
Non, ça, c'est...
On photocopie.
On a le gros dossier pour ça.
Ah oui, c'est le cas sûr.
C'est le cas sûr.
Tous les trois mois.
Donc voilà.
Alors maintenant, je vais vous faire flipper, les enfants.
Pourquoi ? Parce qu'arrivent...
Oh, mais c'est vous, Captain Webb, ils t'ont dit.
Arrive la fin du contrôle.
On signe le rapport, etc.
Et il y avait deux personnes.
Il y avait un monsieur et puis une charmante jeune fille.
Et à la fin, la charmante jeune fille me demande
est-ce que je peux vous poser une question un peu personnelle ?
Je lui dis oui, bien sûr.
Et elle me dit est-ce que vous ne seriez pas Captain Webb ?
Non !
C'est pas vrai !
Et oui.
Un petit message.
Coquin !
Un petit message poil.
Je ne vais pas donner son prénom parce que quand même, ça reste...
Elle est sympa.
Salut à toi.
Je ne sais pas si tu nous regardes dans le live ou si tu vas écouter plus tard.
Donc je lui ai dit oui.
Je pense que tu peux donner son prénom.
C'est à peine que tu as dit que tu as deux hypercafés, dont un à Saint-Paul.
Il faut essayer de vérifier l'histoire d'horaire pour voir qui était là-bas.
Oui, enfin, ce n'est pas la question.
C'est un truc de planning.
C'est juste que je pensais qu'ils sont sans ça.
On lui fait des gros bisous.
Il ne doit pas être trois mille à bosser à l'acni.
Exactement.
Comme il l'a dit, on fait un gros bisou à l'acni.
Tout à fait.
Effectivement.
Mais on a échappé.
Ce que je disais, elle a demandé que vous alliez en parler dans le prochain numéro.
J'ai dit, oui, bien sûr, mais on n'a jamais été méchants.
On a regardé d'ailleurs suspicieux.
Je ne sais pas.
On aime bien l'acni.
C'est vrai.
C'est juste qu'ils n'ont sans doute pas assez de moyens qu'on parle à la mission qu'ils ont.
Et d'ailleurs, si quelqu'un de l'acni veut venir à l'apéro.
Oui, alors voilà exactement.
L'invitation est lancée.
Si tu veux venir avec un collègue ou toute seule.
Non, toute seule.
Ou une collègue.
Ce serait sympathique d'en parler en tout cas.
Donc voilà, c'était le truc marrant de la semaine.
D'accord.
Voilà, voilà.
Ok, donc c'est l'heure, si j'ai bien compris, du dossier de l'entempère.
Je suis désolé par avance.
Oh merde.
L'automètre.
C'est un bon.
Ton son son.
Il remet sur la piscale.
C'est la reprise de LTP.
Celui qui nous fait tout bouillé.
Ouais, c'est LTP qui est là, qui a l'installé.
On compte toujours après à sortir les dossiers.
Mon LTP, vas-y mec.
Titi-moi l'automètre.
Tu fais comme un jean-palsard.
Vas-y l'automètre.
Mon LTP, c'est tellement.
Quelle sensualité.
C'est LTP.
LTP.
Montre-moi tes gros dossiers.
Mes amis, je tiens à m'excuser par avance.
Ce dossier va être long.
Va être chiant.
On a fait des news, relativement.
Je suis vraiment désolé par avance.
Allez, vous êtes prêts ?
On y va ?
Vous êtes chaud ?
Vous êtes bon ?
Allez, vas-y, c'est bon.
Allez, je vais vous parler ce soir.
De la classe action à la française.
Ah, wow.
Vous avez envie de tout savoir là-dessus et vous allez tout savoir.
Lors du conseil des ministres du 2 mai dernier, donc jeudi dernier, Benoît Hamon, notre ministre délégué à la consommation.
C'est notre ministre délégué à la consommation.
C'est quelqu'un pour être à la télé ?
A présenté son chef-d'oeuvre.
Son chef-d'oeuvre, les amis.
Le projet de loi relatif à la consommation.
Alors, il y a beaucoup de choses dans ce projet de loi.
Beaucoup.
La consommation d'alcool ?
Non, pas la consommation d'alcool.
Pour protéger le consommateur.
Il y a notamment la création de cette fameuse...
La consommation sexuelle ?
Non.
Il y a des choses bien, tu vois.
La création, par exemple, de la liste des personnes qui ne veulent pas être démarchées par téléphone.
On en avait parlé.
Donc ça, ça figure dans ce projet-là.
D'ailleurs, c'est devenu quoi, excuse-moi, cette loi qui disait que...
Qu'il voulait faire passer, comme quoi si t'étais handicapé,
il les allait te payer une pute pour venir te sucer à la maison.
T'as pas entendu parler de ça ?
Ah, ça, c'est pas dans ce projet de loi-là.
Mon dossier est pour la carte d'identité capée, encore encore.
J'attends.
Et ça allait être remboursé par la SQ et tout, c'était bien, ça ?
Mais enfin, c'est pas le sujet de ce soir.
C'est marrant comment t'arrives à tout faire dévier sur le sexe.
Non, mais on parle de loi.
Voilà, donc il y a plein de choses dans ce projet de loi.
Mais ce qui va nous intéresser ce soir,
c'est la création d'une action de groupe à la française,
donc inspirée de la fameuse classe action américaine,
qui existe aux Etats-Unis.
Alors, pour apprécier ce projet de loi,
cette nouvelle action de groupe qu'on nous propose,
eh bien, on va essayer de...
Rien à voir avec un gangbang.
Non, non, ni avec la classe américaine.
L'action de groupe et tout.
Non, non, non.
Pour bien comprendre ce que c'est que cette action de groupe,
on va au préalable se poser deux petites questions.
Alors, qu'est-ce que c'est d'abord que l'action de groupe
ou classe action aux Etats-Unis ?
On va essayer de comprendre ce que c'est.
Et ensuite, on va se demander,
qu'est-ce qui existe en France aujourd'hui ?
D'accord.
Et avant, pour comprendre ce qui va changer.
Mais pourquoi tu nous parles de ça, en fait ?
C'est intéressant.
Ah, d'accord.
Je crois qu'il y avait un exemple concret,
actuellement, dans le web et tout.
Ah oui, je vais vous donner plein d'exemples.
Ah oui, il y a plein d'exemples.
Il y avait eu, par exemple,
quand Orange, SFR et Bouygues Télécom
avaient été condamnés pour entendre tous les sites.
Ah oui, d'accord.
Là, on n'aurait pas pu le faire avec la classe action.
D'accord.
Vous allez voir, je vais vous en parler.
Merci, Laure.
On va voir.
Alors, la classe action, qu'est-ce que ça ?
Qu'est-ce que ça ?
What it is ?
Qu'est-ce que c'est, les amis ?
Est-ce que vous avez une petite idée ?
C'est de la merde !
Pas tout à fait.
Alors, la classe action...
C'est donc, oui, c'est faire une action justice
à plusieurs contre une société.
Pas tout à fait.
C'est un peu plus...
Se regrouper pour...
Non, c'est pas ça.
C'est pas simplement se regrouper.
Parce que ça, on peut le faire.
On peut le faire se regrouper.
Non, non.
Grouper !
Alors, c'est typiquement américain, la classe action.
La classe action, comme tu l'as dit, Captain Webb, c'est une action en justice collective.
C'est ce qu'il a dit.
Mais, la petite différence par rapport à ce qu'a dit Captain Webb, c'est qu'elle est engagée par des personnes,
déjà en leur propre nom, mais aussi pour le compte d'autres personnes qui ne participent pas à l'action judiciaire.
Ah, d'accord.
C'est ce qu'il a dit.
Non, tout à fait.
La différence est importante.
Donc, on va tenter une action contre une société commerciale pour le compte de soi-même,
mais aussi pour le compte d'un groupe abstrait, d'un ensemble de personnes qui auraient pu subir un préjudice.
Alors, je vais vous donner quelques exemples pour mieux comprendre.
Au début des années 90, il y avait des gens qui avaient acheté des voitures construites par General Motors.
Je ne sais plus si c'était des Ford ou des...
C'était des pick-up.
Et ces gens-là se sont aperçus, certaines personnes se sont aperçues que...
Il y avait des Mexiqui à l'arrière.
Non, ça c'est normal.
Ils se sont aperçus que le réservoir à essence était défectueux.
Ah, mince.
C'est-à-dire ?
Il ne faisait pas la réserve d'essence.
Non, mais enfin, il était dangereux, il pouvait exploser, etc.
Pas d'un !
Attention, les mecs ne sont jamais contents.
Il y en a besoin.
Si tu veux tirer une balle dans le réservoir, il faut bien que ça explose.
Oui, mais sans tirer une balle, tu vois.
C'est un mythe, l'histoire de la balle d'arrière.
C'était testé de nombreuses.
Dans Mythbusters, ça a été testé.
Oui.
Donc, les gens qui étaient propriétaires de cette voiture ont engagé une action contre General Motors pour avoir le remboursement.
Ou une indemnisation, en tout cas, financière.
Mais ils l'ont fait pour leur propre compte, mais également pour tous les propriétaires de ce modèle de voiture en Amérique.
Oui.
Sans pour autant aller demander aux autres gens s'ils voulaient participer.
C'est comme pour les fameux procès contre les mecs du tabac.
Exactement.
C'est une classe action.
On va en parler tout à l'heure.
Autre exemple.
Tout à l'heure ?
Qui est parlant.
Oui, tout à l'heure, dans très longtemps.
Dans une heure et demie.
Dans une heure et demie, à peu près.
Autre petit exemple pour bien comprendre ce que c'est que la classe action.
Une compagnie taxi.
Oui.
avait trafiqué les compteurs de voitures pour surfacturer les clients.
Aux Etats-Unis.
Attention, taxi bleu donc.
Non, aux Etats-Unis.
Pardon, c'est pas un jour.
Blue taxi.
Et certains clients ont engagé une classe action pour avoir le remboursement du trop facturé.
Donc pour leur propre compte, mais également pour tous les clients de la société de compagnie.
Quand tu sais qu'ils sont clients ?
Peu importe, c'est une action de groupe.
C'est-à-dire qu'on agit pour le compte d'un groupe abstrait.
D'accord, tu peux même inventer des trucs.
Non, non, tu ne peux pas inventer.
Non, mais tu es malade.
Tu ne peux pas inventer.
C'est interdit par la loi.
Tu vas dire que j'agis pour le compte de tous les clients de cette compagnie.
Tu fais une estimation.
Je suis seul à partir de plainte, mais on était des millions à se faire offrir.
Voilà, c'est ça.
Exactement.
C'est exactement ce qu'a dit Captain Webb.
Ce qui est sous-entendu dans la classe action, c'est la notion de rapport de force.
C'est l'idée...
Vous connaissez la vieille expression, la lutte du pot de fer contre le pot de terre.
Le pot de terre, il perd toujours parce qu'il est faible.
Il est faible.
C'est l'inégalité des personnes en présence.
Alors, il y a un film qui s'appelle Clash Action 2, que nous a envoyé par un auditeur.
Est-ce que ça parle de ce problème-là ?
Non.
D'accord, t'es sûr ?
Non, non, je suis certain, vu l'image que tu montes, ce n'est pas ça.
Non, mais on voit juste un peu ça cul-là.
Le film a l'air bien.
Il est mieux que mon dossier.
Donc voilà, pour continuer la suite du dossier de Lord Ton Père, allez voir ce film Clash Action 2.
Non, non, je vais vous recommander d'autres films.
C'est Lord Ton Père qui l'a réalisé, d'ailleurs.
Non, c'est faux, c'est faux.
Il a joué dedans.
Vous êtes tous conscients qu'un particulier ne peut pas faire grand-chose contre une importante société.
Vous n'allez pas, toi, Captain Veb, tout seul, tu ne vas pas aller te battre contre France Télécom.
Il y en a qui ont essayé.
Oui, mais bon, tu es tout seul, tu as l'air d'un con.
C'est un peu dur.
France Télécom, je n'en ai rien à branler.
Par contre, si tu as groupe, c'est un peu le pot de fer contre le pot de terre.
Exactement, c'est ça, Captain Veb.
Voilà, tu me souviens de redire ce qu'il a dit il y a deux minutes, mais tu n'avais pas écouté, en fait, tout à l'heure.
Et puis surtout, c'est pas...
Les chiottes en céramique contre les chiottes en acier, quoi.
C'est un peu ça.
Un peu ça aussi, les choses.
David contre Goliath.
Exactement.
Encore les chiottes en céramique de l'ordre de ton père, ils sont costauds, quoi.
David et Jonathan.
Ils brossent les chiottes monopées contre l'ordre de ton père, quoi.
Puis aussi, il y a un autre problème, c'est que souvent, ça ne vaut pas le coup de se battre pour un tout petit préjudice.
Tu vas aller tout seul te battre parce que France Télécom, tu as piqué 50 centimes de trop sur ta facture.
Ah bah oui, bah...
Alors que si tu es des millions, si tu représentes des millions de personnes...
Là, par contre, c'est autre chose.
Là, ça vaut autre chose.
50 millions !
50 millions de consommateurs.
Et puis, il y a le problème des coûts de justice, etc.
Je tiens quand même à remercier notre ami Moumout, qui a posté une vidéo du lien vers Classe Action 2.
Effectivement, ça a l'air de bien représenter le dossier de l'ordre de ton père.
Exactement.
Bon, LTP continue, tu as essayé de distraire par ce film.
Ce qu'il faut aussi comprendre, c'est que même si un préjudice est minime pour une entreprise...
Pardon, pour un individu, c'est votre truc qui me perturbe là.
Non, je ne sais pas pourquoi.
Pour l'individu, il ne va faire que 50 centimes.
Et par contre, la société commerciale, elle va encaisser plusieurs millions de fois ses 50 centimes.
Et donc, elle va faire un gros profit.
Ce qui, d'un point de vue de la justice, est quand même un peu difficilement admissible.
D'où l'idée de la Classe Action.
La Classe Action, la procédure judiciaire est engagée au nom de l'ensemble d'un groupe de personnes,
sans qu'il soit nécessaire d'obtenir l'accord de toutes ces personnes.
L'union fait la force en quelque sorte.
Est-ce que tu peux dire, j'étais dedans, mais je n'ai vraiment pas envie d'être présenté là-dedans ?
Bien sûr.
C'est le système de l'opt-out dont je vais vous parler tout à l'heure.
Alors, la Classe Action, vous l'avez compris, de par son existence,
c'est une incitation pour que les grandes entreprises se comportent loyalement.
Sinon, elles vont se prendre une Classe Action dans la guerre.
Il y a aussi un très bon film.
Une question.
Imaginons qu'il y a un million de personnes qui ont été lésées,
et qu'il y en a 150 qui portent plainte.
Elles ne sont pas un million dans la vidéo, là.
Je ne vais pas regarder jusqu'au bout.
Continue ta question.
La société condamnée a payé 2 millions d'euros.
Qui c'est qui touche les 2 millions d'euros ?
C'est les 150 personnes qui ont porté plainte, qui se divisent d'argent ?
Non, c'est tout le monde.
Mais comment tu sais ?
Parce que justement, c'est là que la question se pose.
Tu vas tout savoir.
Je vais t'expliquer comment...
C'est pour ça qu'il y a un dossier.
J'essaie de faire accélérer les choses.
Si la réponse faisait une phrase...
Mais la question est très bonne, Captain Webb.
Aussi, la class action peut coûter très cher à une entreprise,
parce que parfois, ça peut se chiffrer en milliards.
Vous allez voir les exemples que je vais vous donner tout à l'heure.
En milliards ?
En milliards.
Et c'est aussi une alternative aux réglementations gouvernementales,
ou à ce qu'on appelle l'autorégulation des entreprises,
qui est un peu de la foutaise.
Ça permet parfois aussi de supplé la carence du gouvernement,
qu'il n'y a pas toujours les moyens de s'occuper d'un problème.
On laisse aux personnes privées s'occuper finalement de problèmes de société.
Ça peut être là, pour le coup, une petite dérive.
Donc, la class action est donc aux USA une forme de contre-pouvoir,
qui est laissée entre les mains des particuliers.
Vous allez voir, c'est un petit peu plus compliqué.
C'est surtout là-bas, en final, que ça se passe.
Les gros dossiers, quoi.
Oui, c'est là-bas que ça se passe.
Mais vous allez voir, ça va peut-être arriver en France aussi.
Parce qu'en France, vous ne pouvez pas le faire jusqu'à maintenant.
C'est un petit peu plus compliqué que ça.
Mais quand même, pour rebondir un peu sur ce que tu as dit,
non, sérieusement, aux Etats-Unis, en tout cas,
un particulier, des fois, peut vraiment foutre dans la merde des grosses entreprises.
Exactement.
C'est ça qui est très intéressant.
Le premier grand dossier, c'était la vieille qui s'était brûlée au McDonald's,
qui avait gagné 5 millions de dollars.
Il y a des mecs qui sont spécialisés aussi dans le cassage de couilles.
C'est ça que je veux dire.
C'est que là-bas, même un particulier seul peut niquer un peu.
Mais c'est là qu'il y a des risques de dérive sur le truc.
C'est effectivement ce que j'allais dire.
Captain V, pourquoi ?
Mais c'est un peu plus compliqué que ça.
C'est la réponse de leur ton père à la moitié.
Non, mais tiens raison, Captain V.
Le problème de la classe action, c'est que ça coûte très très cher.
Ça coûte très cher.
C'est pour ça que c'est un peu plus compliqué que ça.
Finalement, ce sont des avocats spécialisés
qui, en réalité, organisent ces classes action
et pour gagner de l'argent.
C'est là où se trouve la dérive.
C'est que c'est des grandes firmes d'avocats
qui vont financer les frais de justice.
Qui vont même avancer l'argent.
Et là, tu vas nous parler de Demedges.
Non, parce que ce n'est pas sûr que ce soit une classe action dans Demedges.
J'y ai pensé, mais j'ai relu le synopsis
et je ne suis pas sûr que ce soit une classe action dans...
Vous parlez d'Alpacino ?
Non, je ne vais pas vous parler d'Alpacino.
Je vais vous parler de 2-3 films tout à l'heure.
La classe action 2.
Donc, les grandes firmes d'avocats avancent et financent les classes action
et ça dérape.
Alors donc, il peut y avoir parfois des classes action
pour tout et n'importe quoi.
On pousse des entreprises à négocier un compromis
et les avocats récupèrent un peu d'argent
alors que la classe action n'aurait pas nécessairement fonctionné.
Un peu comme les patent trolls.
C'est un peu le même principe.
Il y a même des entreprises qui sont tombées en faillite
suite à des classes action
qui ont succombé à la procédure judiciaire.
Et il y a un autre problème, c'est que les avocats
parfois servent plutôt leur propre intérêt
pour gagner de l'argent
plutôt que les groupes de victimes.
Ce n'est pas le genre des avocats.
Il y a un problème de conflit d'intérêt.
Donc, aux USA, il faut bien le comprendre,
c'est du business.
C'est du USA.
Il y a un autre problème aussi avec les classes action,
c'est que ça peut empiéter sur des problèmes
qui ont été normalement relevés de la puissance publique.
par exemple, des problèmes d'environnement ou autre.
Et finalement, on laisse des groupes de personnes privées
qui ne sont pas représentatifs politiquement
ou qui peuvent commettre des erreurs dans une procédure
s'occuper de problèmes qui sont des problèmes sociétaux.
C'est des actions en civil, c'est ça ?
Oui, alors tu vois, les actions peuvent être très rares.
Donc, le gouvernement, il n'y a pas de représentant du gouvernement.
Après, il y a quand même un juge.
Oui, mais il n'y a pas de ce qu'ils appellent le général Atorneil.
Non, pas nécessairement.
Pas nécessairement.
La procédure, comment fonctionne une classe action ?
Et là, ça va répondre à tes questions, Captain.
Oui, pas le point.
Tout d'abord, il faut une affaire.
Il faut trouver un truc.
Il faut trouver un truc qui va faire apporter des sous.
Alors, il y a plusieurs grands types de procès.
Il y a des procès en matière de consommation.
On a cité tout à l'heure le produit défectueux,
le réservoir qui marche mal,
des factures trop élevées,
des actions en l'encontre des banques
ou des accords de cartel.
Par exemple, plusieurs banques se mettent d'accord
pour faire des frais élevés et pas les baisser.
Par exemple, imaginons, je ne sais pas,
trois opérateurs qui s'accorderaient
pour que les prix de la TMFUU soient super chers ?
Exactement.
Ah, ce genre de choses.
Voilà, ça, ça peut être l'objet de la classe action.
Il y a aussi des classes action
en matière de responsabilité civile.
Par exemple, il n'y a pas de contrat commercial,
mais par exemple, il y a eu un crash aérien,
un incendie,
tel mec qui t'est pris un avion sur la gueule
ou vous avez plusieurs à vous prendre un avion sur la gueule.
Paf, classe action.
Également, il y a des classes action
pour protéger l'environnement.
Par exemple, une marée noire.
Également.
Pour défendre les droits civils,
pour défendre le droit de vote,
pour défendre le droit des employés,
le droit des prisonniers, même parfois.
Le droit du mariage pour tout le monde.
Ou aussi pour lutter contre la ségrégation.
Ce qu'il faut savoir, c'est qu'historiquement,
au niveau fédéral, la classe action
qui a été créée dans les années 60,
a été créée à l'origine pour permettre
aux victimes de la ségrégation raciale
d'obtenir réparation de leurs préjudices.
Donc, ça a été à l'origine
un instrument de lutte contre la ségrégation.
Aujourd'hui, c'est plutôt un instrument
de lutte financier et économique.
Voilà.
Vous tenez une affaire en main.
Vous dites, ça, c'est la bonne affaire.
Je vais les faire cracher au bassinet.
Et là, il faut aller voir le tribunal.
Alors, pour aller au tribunal,
il faut un mec qui se plaint.
Oui, monsieur le juge, oui.
Voilà.
J'ai pris le taxi.
On m'a surfacturé.
Et on est des milliers dans ce cas-là.
On est des milliards.
Je demande réparation.
Donc, le...
Avec un pote à claquer,
on est des milliers dans ce cas-là.
Exactement.
Voilà un exemple de classe action.
Pour faire une procédure contre du règne.
Alors, aux Etats-Unis, les choses sont...
Alors, évidemment,
on saisit le tribunal et on déclare...
J'ai trois enfants, tous gogolent,
parce que t'es ma sœur, bon...
On déclare...
On va saisir le tribunal.
On a dit qu'on parlait plus de Christine Boutin.
On déclare agir en son nom,
mais également, on agit pour le compte
d'un groupe de personnes abstraits.
L'ensemble des clients,
l'ensemble des gens affectés par une marénaise, etc.
Aux Etats-Unis,
les choses sont toujours un peu compliquées.
Pourquoi ?
Parce qu'il y a 50 États fédérés
plus un État fédéral.
Ce qui fait 51 législations
voire même 52 si vous comptez
le district de Columbia.
L'État fédéral, les États-Unis d'Amérique.
C'est gros, quoi.
C'est pas ça.
Tout est question d'ampleur du litige.
Si le litige est localisé dans un seul État,
par exemple au Texas,
on va aller voir le juge du Texas.
I'm in Texas.
Par contre, si le litige est supérieur
à 5 millions de dollars
et qu'il y a plusieurs personnes
qui sont dans plusieurs États,
des États-Unis,
ça va être un tribunal fédéral.
Alors, on va se concentrer au niveau fédéral
et la classe action est régie
par ce qu'on appelle une règle très célèbre
qui est la règle numéro 23
du Federal Rule of Civil Procedure.
Vous pouvez trouver sur Internet.
Le fédéral, il roule en fait ?
C'est ça, c'est Federal Express.
La première étape,
devant le tribunal,
ça répond à ta question,
c'est-à-dire qu'on ne peut pas faire n'importe quoi,
c'est l'obtention de ce qu'on appelle
une décision de certification de classe.
On va certifier ton action,
on va dire si oui,
tu peux la faire ou pas.
On ne va pas dire si tu as raison
ou le montant des dommages d'intérêt.
On va te dire,
est-ce que tu peux le faire ou pas ?
Et là, c'est le juge qui va apprécier.
Oui, c'est le juge.
En fonction de l'épaisseur de la valise,
en général.
Il y a un peu de ça.
Le juge va dire, déjà,
si l'affaire mérite d'être étudiée.
Oui, bien sûr.
Il va vérifier aussi
si la personne qui saisit le tribunal
est suffisamment représentative
de la classe,
de l'ensemble du groupe.
Mais aussi,
c'est là où on est vraiment aux Etats-Unis.
Le juge va vérifier
si le plaignant
a l'air un financé suffisamment solide
pour aller jusqu'au bout.
On va donner.
Est-ce qu'il y a un bon cabinet d'avocats
qui est derrière ?
On va vérifier s'il y a beaucoup de tunasses.
C'est très américain.
Deuxième étape.
Le juge, ça y est,
ah oui,
votre histoire de capote percé,
c'est parfait,
l'histoire de Quakos.
Je comprends.
Donc oui,
vous êtes autorisé à plaider
cette affaire.
Coupable !
Non, non,
on n'en est pas encore là.
Et non,
Comment il l'a bien fait ?
Non, non,
on n'est pas encore à la culpabilité.
La classe action !
Et là,
on va faire une publicité.
C'est-à-dire que
le jugement de certification
qui autorise
la mise en place
de la classe action
va être diffusé
auprès du public.
Alors,
de toutes les manières.
Coupable !
Article dans les journaux,
des spots à la télé,
à la radio,
par email.
C'est un capote,
c'est brisé.
On peut même distribuer
des tracts dans la rue.
C'est très américain,
c'est comme pour
les campagnes électorales,
les clips qui sont
vachement agressifs.
C'est ça, c'est ça.
Tu vas voir un clip
à la télé qui dit
toi aussi,
tu es victime du tabac !
Je vois un toit
à la classe action !
Toi aussi,
tu ne veux pas voter
pour un nazi pédophile,
alors vote pour moi !
C'est ça,
le niveau des pubs politiques
est vraiment hallucinant là-bas.
Donc,
on va prévenir le public.
Le capote,
mais là,
il y a un truc
qui est très très important
et ça,
c'est un point essentiel,
je le souligne,
c'est que là,
on arrive dans un...
Alors,
on n'a pas encore dit
si l'affaire a été gagnée
ou s'il y avait des dommages
d'intérêt.
Dis-moi,
est-ce que j'ai gagné
de l'argent là ou pas ?
Non,
ce n'est pas encore.
Ce n'est pas encore.
Et là,
à partir du moment
où le public est informé,
il a ce qu'on appelle,
on rentre dans la procédure
de l'opt-out.
C'est comme l'histoire
de Google.
Ah oui,
c'est ça.
Oui,
mais moi,
ma capote a claqué
mais je n'en veux pas.
Voilà,
c'est exactement ça.
Oui,
bien sûr,
je ne veux pas rentrer dedans.
Par contre,
si vous ne dites rien,
si vous restez silencieux,
si vous ne manifestez pas,
vous êtes automatiquement conservé.
Inclus.
Vous êtes inclus.
Donc vous voyez,
tout de suite,
ça inclut tout le monde
puisque les gens
ne vont pas se manifester
par principe.
Si l'action échoue,
c'est-à-dire qu'il se plante...
Si je veux faire mon opt-out,
je fais quoi ?
J'appelle le tribunal ?
Tu écris,
tu écris,
il y a une adresse.
Ah,
il y a une adresse,
c'est-à-dire
si tu veux faire ton opt-out,
t'écris là.
D'accord.
Donc tu peux faire ton opt-out.
Si tu ne dis rien,
paf,
tu es inclus d'office
dans le procès.
D'accord.
L'opt-out aussi,
est-ce que l'avocat adverse
peut le prendre à son compte ?
L'avocat adverse,
c'est celui qui défend
la grosse société.
Oui, justement,
est-ce que l'opt-out,
c'est pour dire
je ne fais pas partie
de ce procès ?
Oui,
c'est ceux qui ont subi
le préjudice.
C'est les personnes.
C'est la victime.
C'est toutes les victimes.
C'est le mec
dont la capote a éclaté,
mais il ne veut pas...
Voilà, exactement.
Mais justement,
est-ce que l'avocat adverse
peut dire,
regardez,
il y a eu 2000 opt-out,
ça veut dire qu'en fait,
ce n'est pas un problème
qu'on rencontre tant que ça.
Est-ce qu'ils ont accès
à ces données-là ?
Oui, oui.
Alors,
c'est plutôt l'inverse.
Si il y a énormément
d'opt-out,
par exemple,
tu avais 500 000 opt-out,
ils vont arrêter le procès.
Le juge va dire,
bon,
ça ne vaut pas le coup.
Mais si tu n'en as que 2000,
c'est non significatif.
Parce que les 2000,
c'est ceux qui se manifestent
pour ne pas faire partie du coup.
Oui, mais justement,
c'est ça,
c'est là où l'avocat adverse,
enfin l'avocat qui défend
la grosse société...
C'est un problème de proportion.
Et tu as quoi comme délai
d'opt-out ?
Je n'ai pas les délais,
c'est du délai assez court,
mais je n'ai pas les...
Dans deux semaines, quoi ?
Peut-être un peu plus long,
mais je n'ai pas noté les délais.
Je suis franc avec toi.
Les délais.
Si, par exemple,
l'affaire concerne 10 000 victimes,
si tu en as 5 000 qui font l'opt-out,
effectivement,
le juge va dire,
on laisse tomber.
Il faut arriver à estimer aussi
le nombre de familles
dans ce cas-là, par exemple.
C'est des calculs.
Par exemple,
si c'est des problèmes de tabac,
c'est les Etats-Unis en si,
c'est le nombre de fumeurs
aux Etats-Unis.
Par exemple,
pour les trucs de taxi,
comment les mecs...
Ils vont étudier...
Il y a des gens
qui prennent ce taxi-là, voilà.
Ils vont étudier
le chiffre de l'affaire de la société,
le coût moyen d'une course de taxi.
T'inquiète,
ils sont spécialisés pour...
Non, mais il y a toute une technique.
Si l'affaire échoue...
Oui.
On est déjà au verdict.
Non, non,
si l'affaire échoue,
toutes les personnes
qui n'ont pas fait l'opt-out
ne pourront plus jamais
faire de procès
sur cette base-là.
Comme la société était innocentée,
toutes les personnes
ne peuvent plus...
C'est plus possible...
Si toi, tu as fait un opt-out,
tu peux refaire une classe action
avec tous ceux
qui ont fait un opt-out.
Ils se retrouvent dans l'échelle.
À titre individuel,
tu peux effectivement...
Par contre,
si tu as fait un opt-out,
tu ne peux pas bénéficier
si le procès est gagné de l'argent.
Bien sûr.
Par définition.
Logique.
Alors, une fois,
si le procès est gagné,
cette fois-ci,
si tu veux avoir des sous,
il faut écrire.
On fait ce qu'on appelle
un claim.
C'est-à-dire,
le jugement est rendu...
Je réclame de l'associé.
Je n'ai pas fait d'opt-out,
monsieur le juge,
j'étais inclus dedans.
Voilà.
Mais il faut dire...
Ma quiapote est quiapotée.
Il faudrait moi aussi
un peu d'argent.
Et là, on t'envoie ton chèque.
On t'envoie ton chèque.
Mais si tu ne te manifestes pas,
on ne t'envoie pas ton chèque.
Avec une photo de Manox
en disant que c'est mon fils
à cause de la cathode...
C'est vrai que c'est assez violent.
Ils gagnent des sous.
Oui, je pense aussi.
Alors, une procédure de cette nature-là,
ça peut durer deux à trois ans,
voire même plus.
Il y a des appels,
ça va devant la Cour Suprême.
Mais très souvent,
Capitaine Vebb,
il y a un arrangement à l'amiable.
Et oui, le but du jeu,
c'est ça !
C'est l'arrangement à l'amiable.
C'est le négocier.
Bon, allez,
je te file 10 millions
et puis on n'en parle plus.
C'est ça,
c'est ça le truc.
Mais l'accord doit être agréé
par le juge.
Il faut que le juge lui dise
ah oui, ça, ça va.
Parce que le juge peut parfois refuser.
Je vous donne un exemple,
c'était dans l'affaire
contre General Motors,
toujours à propos
de se désarvoir cassé.
Et là,
il y avait eu quand même
des accords un peu étranges
entre les avocats
et General Motors
puisque l'arrangement prévoyait
que les clients avaient droit
à un bon d'achat
de 500 dollars
sur une nouvelle bagnole.
Ah, c'est pas mal !
C'est quand même une arnaque !
Ah bon ?
C'est pas mal !
Non, c'est pas mal !
C'est bien !
General Motors se frottait les mains
quand il disait
oh, j'ai des nouveaux clients !
Je vends de la merde
et j'ai encore plus de clients.
Donc là, le juge avait refusé.
Un dernier point,
le plus important,
celui du financement.
Parce qu'aux Etats-Unis,
un procès,
ça coûte très très cher.
Et en plus,
il faut souligner deux points.
La notification
pour prévenir le public,
c'est-à-dire les spots de télé,
les trucs et tout.
Les flyers.
On ne peut pas faire payer
le défendant.
Ah oui ?
C'est-à-dire que c'est ceux
qui intentent la classe action
qui doivent payer ça.
C'est logique !
Et donc, il faut de l'argent
pour payer tout ça.
Il y a le pourcentage des avocats.
Oui, on y vient.
Parce que c'est les avocats
qui avancent là-dessus.
Ça ne représente pas grand-chose.
Et par ailleurs,
contrairement à...
Vous savez, en France,
quand on gagne un procès,
on peut demander
à ce que le perdant
vous rembourse les frais d'avocat.
Eh bien, aux Etats-Unis, non.
Chacun paye ses frais d'avocat.
Et on ne peut pas demander
le remboursement.
Chacun pour sa gueule.
Donc, c'est-à-dire que la procédure
de classe action,
elle coûte très cher.
Donc, c'est pour ça
que comme il y a un risque financier
très lourd,
ce sont les grandes firmes d'avocats
qui s'occupent de ça.
Ils sont spécialisés.
Ils avancent les frais.
Parfois même,
ils empruntent
pour financer une classe action.
Alors, en contrepartie,
évidemment,
quand ils gagnent
en vertu d'une doctrine légale
qui s'appelle
le Common Fund Doctrine,
eh bien,
ils ont le droit
à une petite rémunération.
Je parle de foufoune, là.
Je n'ai pas compris.
Laisse tomber.
Est-ce que vous savez
combien va gagner l'avocat ?
Common Fund.
Vous avez une idée de combien ?
Des milliards.
Ça dépend.
C'est des pourcentages.
Au niveau pourcentage ?
Je dirais 15.
Non, beaucoup plus.
C'est malade.
C'est entre 25 à 35 %.
Par rapport à quoi ?
Par rapport aux réparations obtenues.
S'il y a un milliard
qui rentre dans les cas...
Par rapport à l'investissement
qu'il a fait à la base,
ça fait moins.
Ça représente moins.
Oui, parce que c'est calculé.
Il n'y a pas de donne horaire.
Eux, ils payent uniquement
sur la réussite.
S'ils s'est perdus,
c'est pour leur pomme.
Exactement.
Par contre,
s'ils s'est perdus,
c'est pour leur pomme totale.
OK.
Pour conclure,
sur la classe action
à l'américaine.
C'est sur la conclusion, là ?
De cette première partie.
Ah, pardon.
Il y en a 10.
Vous inquiétez pas.
Non, on s'inquiète pas.
Pour conclure,
gardez à l'esprit
ces quatre points fondamentaux.
La classe action,
premier point,
peut concerner tous les sujets.
Vous l'avez compris.
Deuxièmement,
deuxième point important,
la classe action
peut être mise en oeuvre
par n'importe quel clampin.
Robert,
Quaco,
Captain Feb.
Il y a le système
de l'opt-out
qui est fondamental.
Merci pour nous,
pour les clampins.
De rien.
Le système de l'opt-out
est fondamental.
Pas besoin de se manifester
pour faire partie du groupe.
Voilà, c'est intéressant.
C'est le troisième point important
et surtout,
le quatrième point hyper important,
la classe action.
C'est du business.
C'est du pognon.
Est-ce que vous voulez
des petits exemples
de classe action ?
J'ai quand même une question.
Oui.
C'est théorique.
Imagine,
je suis un ermite.
Ok ?
Mais je suis...
Enfin,
je n'ai pas vu...
Mais tu achètes quand même
des biens de consommation
comme des bagnoles.
Je suis sur la question
de merde à 300 kilomètres.
Je n'ai pas vu
toutes les publicités
pour le délai de l'opt-out.
Mais à la fin,
on me dit
vous êtes inclus dedans,
monsieur.
Non,
je ne savais pas.
C'est trop tard.
J'étais en vacances
trois mois
au Vietnam.
Trop tard.
Tu n'avais qu'à regarder la télé.
Non,
je n'étais pas là.
Je peux le prouver.
Je n'étais pas là.
Est-ce que je peux faire
une classe action
contre le tribunal
qui m'a dit
trop tard.
C'est dégueulasse.
Tu n'as rien à perdre.
Tu n'as pas de préjudice.
Si,
parce qu'après,
je veux quand même
refaire un procès.
On a perdu le procès.
Et tu me dis
que je ne peux plus
parce que je n'étais pas
en opt-out.
Mais je n'étais pas là,
monsieur.
C'est tant pis
pour ta gueule.
Trois mois au Vietnam.
C'est tant pis.
C'est quand même ça.
Ce n'est pas de bol.
Il fallait regarder la télé.
Vous voulez quelques exemples
de classe action célèbres ?
Avec Pacific Gas,
par exemple.
Exactement.
C'est bien de lire
mes fiches,
Manox.
L'affaire de la Pacific Gas
and Electric Company.
Vous avez tous vu le film.
Oui, bien sûr.
C'est l'histoire
d'une avocate.
C'est une histoire vraie.
Une chalap.
Qui a découvert
que des centaines de personnes
étaient victimes
d'une pollution
de l'eau potable
dans la ville d'Inkley
en Californie.
C'est mon...
Aïcdotique.
Ah non.
La Pacific Gas
a quand même été condamnée.
C'est pas parce que le gamin
perdait ses cheveux
que bon...
C'est vrai que...
C'est pas parce qu'il a perdu
ses couilles.
Eh bien la compagnie
a été condamnée
à payer 330 millions de dollars.
Ouais.
Et il y a un film
célèbre
avec Julia Roberts.
Eri Gorkovic.
Seul contre tous.
Une clocharde.
D'ailleurs, le film
est un bon documentaire.
Déjà, le film est sympa.
Mais c'est un bon documentaire
sur ce qu'est
une classe action aux États-Unis.
Oui, c'est vrai.
Deuxième...
Prétit Woban.
classe action célèbre,
enfin série de classe action,
c'est le combat
contre l'industrie du tabac.
Voilà.
Est-ce que vous savez
combien les industriels
du tabac ont hacké ?
5 milliards.
368 milliards de dollars.
Ah non.
C'est loin.
Sur 25 ans.
Ah oui, d'accord.
C'est pour ça.
Est-ce que vous vous souvenez
le film ?
Oui, le truc avec
Kurt Russell,
Russell Crowe.
Ah mais si,
c'est avec Julia Roberts,
c'est ça ?
Non.
C'est l'autre,
Russell Crowe et la femme
de Douglas.
Il y a eu celui-là,
mais surtout,
il y a aussi le film
Thank You for Smoking.
Gladiateur.
Le film Thank You for Smoking
que vous avez vu.
Je l'ai vu, moi.
Ah, il est très bon film.
Je l'ai vu, ce film-là.
Trafic, le truc avec
Mais non, ça n'a rien à voir.
Non, c'est pas ça.
Je l'ai vu avec l'autre.
Mais effectivement,
ce film est pas mal.
Allez voir,
Thank You for Smoking,
c'est un film extrêmement drôle
sur le lobbying en général.
C'est très très bon.
Aussi, un gros scandale
aux Etats-Unis,
qui a eu lieu comme en France,
mais là, dans des proportion
beaucoup plus grosses.
Tu as envie de fumer.
C'est Les Victimes de l'Amiante.
Ah oui.
160 milliards de dédommagements.
Pour le coup,
ça a dû couler la boîte.
Oui, c'est ça.
Il y a aussi Les Victimes
du chauffage au sol.
Oui, mais ça,
c'est des problèmes de flébite.
C'est alors ton père
qui était l'avocat.
Il connaît bien.
Mais non, regardez bien.
Cette fille de deux ans
avait des problèmes de flébite,
c'est évident.
On peut noter
que les 300 milliards de dollars
n'ont pas coulé
les boîtes de tabac.
Non.
Alors, dans l'histoire de l'Amiante,
il y a d'ailleurs des boîtes
qui sont elles-mêmes
placées en faillite
pour éviter le raquer.
Enfin, ça, c'est une autre histoire.
Alors, il y a eu un gros scandale aussi.
Un scandale dans le scandale,
c'est que sur les 160 milliards
de dédommagements,
les VipDines n'ont touché
que 37% des sommes versées.
Est-ce que vous savez pourquoi ?
Les avocats.
Les avocats,
les frais d'expertise
et tout le bazar.
Et les pubs.
Et les pubs à la télé.
Autre classe action célèbre
qui est très récente.
Vivendi Universal ?
Eh oui.
Suite à l'effondrement
de Vivendi Universal,
c'était la faute
à Jean-Marie Messier.
C'est vu de dire.
En 2002,
je ne sais pas si vous vous souvenez,
le groupe Vivendi
avait donné des informations
inexactes
sur sa situation financière.
Et comme Vivendi
était coté en bourse
à la bourse de New York,
il y a un certain nombre
d'actionnaires
qui ont intenté
une classe action
on perd de l'argent.
Exact, c'est ça.
L'affaire a été jusqu'à
la Cour suprême
des Etats-Unis.
Et d'ailleurs,
il y a eu toute une histoire
parce que les actionnaires français
voulaient pouvoir se joindre
à la procédure américaine.
Et finalement,
après de nombreux rebondissements,
ils n'ont pas pu se joindre
à la procédure.
Alors, il y a un site web.
Pour vous donner une idée
d'un site web
dans une classe action,
vous allez sur le site
http2.com
slash slash
www.vivendi
classeaction.com
Et là, vous verrez justement,
ils expliquent.
Je crois que c'était
un messier de fucking war.
Ça, c'est autre chose.
Et vous verrez,
on explique sur le site
que si tu détiens...
Mais c'est un vieux site,
il n'y a plus aucun intérêt
maintenant aussi.
Non, non, regarde,
il y a encore,
regarde les dates,
tu verras.
T'es peut-être,
t'es pas en opt-out,
tu le sais pas.
Non, mais le site
est un peu vilain.
Alors, attention,
Lord Tompère,
il y a Askel qui dit
qu'il lance une classe action
pour récupérer le temps perdu
et écouter les dossiers
de Lord Tompère.
Ah, il est mal barré.
Attention.
Il est mal barré.
Et alors, justement,
dans l'affaire Vivendi,
pour ceux qui vraiment
sont intéressés par ça,
c'est uniquement...
Oh, Neoxam vient de faire tomber
une des bretelles
de son soutien-gorge.
Alors, je soutiens...
Vas-y.
Nous aussi, on te soutient.
Je soutiens Hermano France
dans une classe action
contre Cécile
qui ne montre pas ses bouses.
Oui, c'est vrai.
C'est dur.
Bon allez,
je ne vous parle pas plus
de Vivendi.
J'avais envie de vous parler
des Américaines
déposites à richières.
Je voudrais comment
Coaco s'arrive derrière
mon dos tout de suite.
Ah, j'ai vu.
Mais en tout cas, bon.
Autre classe action
un peu insolite,
l'affaire du livre
Mille Morceaux.
Ah.
En 2007,
il y a un auteur
qui s'appelle Jemfrey
qui a avoué
que l'histoire de son livre
finalement n'était pas
le récit de sa vie.
Et il y a 1700 lecteurs
qui ont attaqué l'auteur
et la maison d'édition
pour trop prix
sur la marchandise.
Et la maison d'édition
a payé.
Elle a dû payer
2,3 millions de dollars.
Il y a une histoire récente
aussi comme ça.
Il y avait le truc
avec La vie de Jimmy
où c'était quoi ?
Avec la fille
élevée par des loups
je sais pas quoi.
Il y a pas très longtemps.
Il y a 3, 4 ans.
Il y a pas eu
de classe action là-dessus.
Non, je crois pas.
Il y aura vu.
Parce qu'une fille
élevée par des loups
vient foutre là-dedans.
T'en rappelles pas
de l'histoire ?
Mais bon,
il n'y a pas eu
de classe action.
Il n'y a pas eu
C'est pas celle
qui était sortie
de sa forêt
pour se faire mettre
dans un bordel
avec le ménage.
Comme ça, ouais.
Quel rapport
avec une classe action ?
Parce qu'elle était
en train de vendre
son histoire
en scénario
enfin le scénario
de son histoire
mais ça s'arrête
tout à l'heure.
Je pense qu'il y aura
une classe action aussi.
On espère.
Maintenant,
normalement,
si vous avez survécu
jusqu'à maintenant,
vous savez ce qu'est
une classe action
à l'américaine.
C'était juste
pour expliquer.
Lors ton père,
les classes action
à la française,
comment ça fonctionne ?
Ah oui,
tu as raison Capital One.
Deuxième partie du dossier.
Aujourd'hui,
qu'est-ce qui se passe ?
Le projet de loi
n'est pas encore voté.
Qu'est-ce qui se passe ?
Je vois le regard
inquiet de Manox là.
Je veux farmer des onglets
d'oiseins.
Je suis en train de me rendre compte
de ma capacité hors du commun.
On arrive à se dépasser ici.
C'est bientôt fini Manox,
t'inquiète pas.
Aujourd'hui,
en droit français,
qu'est-ce qui se passe ?
La classe action
contre le gouvernement,
n'est-ce pas ?
Ça marche pas
contre le gouvernement.
Oui papa.
Il y a un grand principe
en droit français.
Je me suis surpris.
C'est bien fait.
Il y a un grand principe
en droit français
qui s'exprime
sous la forme
d'une maxime juridique.
Nul ne plaide
par procureur.
Je me suis chié dessus.
Ça aussi,
mais c'est dans un autre registre.
C'est une classe action,
donc on s'est chié dessus.
Est-ce que vous savez
ce que signifie cette maxime ?
Nul ne plaide par procureur.
Ça veut dire que tu peux pas...
C'est vrai que tu dois avoir
un avocat,
les gens le font pas à ta place.
Rien à voir avec les avocats.
Rien à voir.
Le procureur ne...
Ça signifie...
C'est pas le procureur
qui se dit ici ?
C'est pas à l'état de le faire ?
Mais non.
On ne dit rien.
Ça signifie que contrairement aux Etats-Unis,
c'est pas le procureur
qui décide si ta plainte
et recevait le procureur.
Rien à voir.
Vous êtes nul.
Ça signifie juste
qu'on ne peut pas engager
une action
à la place de quelqu'un d'autre.
Il y a quelqu'un qui a envie
de se faire j'ai des sens
sur la webcam.
Je pense que c'est inquiétant.
En fait,
t'es en train de nous dire
alors ton père
qu'il ne peut pas y avoir
de classe action en France.
Il demande que tu arrives
pour ton dossier.
Donc en fait,
la classe action n'existe pas en France.
C'est pas tout à fait ça.
Parce que les associations
de consommateurs par exemple.
J'y viens.
Tu vas trop vite Manox.
Trop vite pour moi.
Ça signifie que vous n'avez pas
la possibilité d'engager
une action à la place
de quelqu'un d'autre.
Pour agir en justice,
il faut un intérêt personnel
et direct.
Je ne peux pas aller voir le juge
en disant
vous savez Capitaine Web
il a subi un préjudice.
Je ne peux pas.
C'est Capitaine Web
qui doit le faire.
Donc pas de classe action.
Non mais c'est comme moi.
Comme moi,
il a subi un préjudice.
Oui pareil,
mais je ne peux pas agir
au nom de Capitaine Web.
Si il ne m'a pas donné un mandat
par exemple,
je ne peux pas agir
pour Capitaine Web.
Par contre,
c'est une association.
Un mandat Western Union ?
Non,
pas un mandat Western Union.
Si tu te réunis intelligemment
sur un parent français,
vous l'avez compris.
J'ai quelqu'un au Nigeria
qui m'a proposé une bonne affaire.
Pas de classe action
en droit français
au sens américain.
Alors il y a quelques cas
particuliers
qui sont prévus par la loi.
Mais un mandat RIN ?
Ah oui,
il ne comprend rien.
À part quelques cas,
il y a des cas
qui sont prévus par la loi
ou la jurisprudence,
notamment au profit des syndicats
ou au profit des associations
de consommateurs
pour lutter contre les clauses abusives.
Mais ça reste anecdotique.
Donc pas de classe action.
Cependant,
il y a deux actions
qui ont un rapport
plus ou moins éloigné
avec la classe action aujourd'hui.
D'accord.
Premièrement,
ce qu'on appelle l'action
pour la défense
de l'intérêt collectif
par l'intérieur d'une association.
L'idée est toute bête.
On est une quinzaine.
Alors on a subi un préjudice.
On fait une association
dans laquelle on est tous.
Et l'association porte plainte.
Et là,
c'est recevant.
Pourquoi ?
Sauf que de toute façon,
ça ne change rien
parce que tu es obligé
de t'inscrire dans l'association
pour pouvoir être représenté.
Oui,
mais c'est moins compliqué
que de faire 15 actions en justice.
Mais tu ne changes pas le principe,
c'est ça que je veux dire.
Oui,
non,
tu ne changes pas le principe.
Et là,
l'action est recevable.
Pourquoi ?
Parce que l'intérêt collectif
est la somme des intérêts individuels
des membres de l'association.
Par contre,
si l'association tente
de défendre plus
que l'intérêt de ses membres,
ça ne marche plus.
Voilà.
Deuxième action,
qui a été instituée
par une loi de 92,
qui a été un échec total,
qu'on appelle
l'action en représentation
conjointe
des associations
de consommateurs.
Je me rappelle de celle-là.
Belle fourberie.
Il y a eu 5 actions
depuis 92.
C'est pour vous dire
à quel point ça n'a pas marché.
L'idée est la suivante,
c'est qu'une association
de consommateurs,
genre UFC que choisir,
va agir en justice
lorsque des personnes
ont subi des préjudices.
Genre les verts
et importés connards.
Mais le problème,
c'est pour que ça fonctionne,
il fallait que l'association
soit mandatée
par au moins 2 personnes
et elle n'avait pas le droit
de récupérer des mandats
par voie de télé.
Donc,
elle n'avait pas le droit
de prévenir les gens.
Maintenant ?
Il fallait que les gens
aider elle-même
vers l'association.
C'est quasiment impossible.
Donc,
ça a complètement échoué.
Et voilà qu'arrive
notre beau projet de loi
avec la classe action.
Alors,
il y a eu plein de propositions
les années précédentes.
Ça n'a jamais réussi à passer.
Les industriels étaient cons.
Vous ne pouvez pas nous faire ça.
Non.
Ça va nous coûter cher.
On va faire faillite.
Si on nous attaque.
Mais voilà,
le gouvernement actuel...
J'ai un chien à nourrir.
J'ai une piscine à remplir,
monsieur.
J'ai une villa à meubler, monsieur.
Le gouvernement actuel
a néanmoins persévéré
et ils ont décidé
d'adopter une classe action.
Ah !
Alors,
le texte est disponible
sur l'Egypte France.
Le projet de loi,
si vous avez envie de le lire,
je vous le reconnais.
L'Egypte France !
Un site de la scadale !
C'est,
c'est,
c'est très intéressant.
Maintenant que tu me le lis,
c'est tout ce qui a envie
d'aller lire le projet de loi.
Tu attends.
Il fait combien de pages ?
Oui,
là,
c'est long,
mais ça se lit vite.
Ça va,
oui.
Vous allez voir,
cette action de groupe
est différente
de l'action de groupe américaine.
Mais,
j'avoue que,
pour une fois,
quand je vois les textes,
je dis,
putain,
c'est encore des tissus de conneries.
Là,
c'est plutôt intéressant.
Alors,
je vais vous la décrire très rapidement
et on a bientôt fini.
Est-ce que ta main s'est glissée
dans ton caleçon ?
Alors,
ton caleçon.
Non,
pas à ce point,
quand même.
Pas à ce point,
d'accord.
Il y a des poils collés sur le texte.
Il est en train de biffer la table.
Il biffe les pages,
quoi.
Je vous rappelle les quatre points
de la classe action.
Il est en train de biffer le d'allos.
Oui,
donne-moi les quatre points
de la classe action.
Les quatre points,
on l'a dit tout à l'heure,
c'est n'importe qui peut introduire l'action
sur n'importe quel sujet.
C'est sûr qu'on a n'importe qui
peut introduire l'action ?
Oui,
oui,
n'importe qui.
N'importe qui,
y compris un homme et un adulte.
En l'oeuvrette.
Vraiment.
N'importe qui peut introduire l'action
sur n'importe quel sujet.
D'accord.
Et j'ai oublié les autres points
parce que je ne trouve plus mon papier.
C'est celui qui est collé.
Le système de l'opt-out,
ça me revient.
Je n'arrête vous de t'en quitter
à ma mousser de ton dossier.
Non,
c'est fini.
Il n'y a plus que ça.
Rassure-toi.
Alors là,
il n'y a plus qu'une page et demie.
L'action est réservée
aux associations de consommateurs.
D'accord.
Uniquement.
Toi,
capitaine Veb,
tu ne peux pas
aller voir le tribunal.
C'est nécessairement
une association de consommateurs.
C'est-à-dire,
genre,
60 millions de consommateurs.
C'est vrai,
une association
qui est nationale
et agréée par l'État.
D'accord.
Exactement.
Les mecs ne peuvent pas
créer leur propre association
pour lancer une classe action.
Non,
c'est pas possible.
Alors,
pourquoi le gouvernement
a choisi cette option ?
C'est pour éviter,
selon eux,
les dérives à l'américaine.
Oui,
bien sûr.
Ce n'est pas faux.
Par contre,
qu'en est-il ?
Je croyais qu'ils avaient exclu
tout ce qui était santé
et environnement,
justement.
Tu as tout à fait raison,
capitaine Veb.
Les affaires qui peuvent être
introduites devant le tribunal...
Donc,
ça veut dire santé ?
Ça veut dire qu'on peut attaquer
un laboratoire pharmaceutique,
par exemple ?
Si.
Tu peux éventuellement attaquer
un laboratoire pharmaceutique
si tu as acheté un de leurs produits.
D'accord.
Et pas de santé.
Tu peux attaquer un hôpital ?
Non.
Tu ne peux pas attaquer un hôpital.
Pourquoi ?
Parce que tu ne peux demander
que la réparation de préjudice
uniquement matériel,
donc pas de préjudice moral,
par exemple.
Oh,
j'ai souffert de cette chose.
Non,
ça,
c'est pas possible.
C'est juste le coût,
le coût financier de ce que tu as subi.
D'accord.
A l'américaine, ça.
Et c'est...
Non,
mais à l'américaine,
ça peut être aussi les trucs moraux,
etc.
Et c'est les dommages subis
par le consommateur
à l'occasion de la vente
d'un bien
ou de la fourniture de services.
Donc,
exit la marée noire,
exit l'accident industriel.
Par contre,
ça inclut les trucs avec les banques.
Tu peux te plaindre,
voilà,
la banque a surfacturé des trucs.
On est un million à cette fait.
C'est très enculé.
Il y en a des gens qui s'en font.
Les opérateurs télécom,
le DF,
le GDF,
tout ça,
enfin,
toutes ces grosses boîtes,
puisqu'il suffit qu'il y ait
une vente de biens
ou la fourniture de services.
Vous pouvez même faire une casse action
contre l'apéro du capitaine.
Mais contre un lobby,
par exemple,
le...
Non,
On parle de tabar,
s'il te plaît,
en France.
Je ne pense pas,
mais dans la mesure où
tu as acheté un paquet de cigarettes,
pourquoi pas.
Mais ça peut être
qu'un préjudice matériel,
pas un préjudice santé.
Oui,
on peut dire,
par exemple,
ces cigarettes,
c'est mensonger,
le goût est dégueulasse.
Peut-être, peut-être.
On est dans les 50 millions
à dire que le goût est dégueulasse.
Je ne pense pas,
mais il faudra voir
les décrets d'application.
Et il y a aussi les décrets
liés aux pratiques anticoncurrentielles.
Le fameux exemple de Bouygues,
Orange et SFR,
qui s'étaient mis d'accord
pour maintenir les prix élevés,
ça, ça pourra être,
on pourra saisir le tribunal.
Mais là,
il y a une petite particularité.
Ils avaient déjà été condamnés.
Oui,
ils ont été condamnés.
Mais là,
il y a une petite particularité.
Pour pouvoir engager
une demande de réparation
suite à des pratiques
anticoncurrentielles,
il y a deux conditions.
Il faut,
primo,
qu'il y ait eu une décision
qui ait condamné
la société concernée,
une amende
ou qui ait été reconnu coupable
de pratiques anticoncurrentielles.
Ce qui était le cas
dans l'affaire Bouygues.
Tu veux dire avant ?
Oui.
Préalablement,
à la classe action.
Donc en fait,
tu peux faire la classe action
si la société en question
n'a pas déjà été condamnée.
Oui,
pour délier à la concurrence.
D'accord.
Ça,
c'est la première condition.
Et deuxièmement,
il faut que la décision
soit postérieure à la loi
qui va être votée.
C'est-à-dire que tout ce qui a été fait
dans le passé,
ne marche pas.
Ça,
tu ne peux pas.
C'est-à-dire l'histoire des SFR,
c'est logique.
Donc l'histoire des SFR,
tu ne peux pas le plaider aujourd'hui
en disant
j'ai perdu de l'argent
à cause de ces gens-là.
Ce n'est pas possible.
En théorie,
tu as des délais de rétroactivité.
Mais là,
il n'y en a pas.
Non,
mais selon les délits et les crimes,
tu as des délais de rétroactivité.
Non,
tu confonds prescription
et conflit de loi dans le temps.
C'est deux choses totalement différentes.
D'accord.
Excuse-moi.
Tu pourras me faire un dossier là-dessus,
s'il te plaît ?
Non,
ça va être trop chiant, ça.
Plus chiant, ça ?
Ah,
parce que celui-là,
il n'est pas chiant, ça va.
Non,
ça va.
c'est pas mal.
Je le préfère à celui sur les Kekawet.
Petite anecdote,
d'ailleurs,
sachez-le,
quand Bouygues,
SFR et Orange ont été condamnés,
l'UFC Que Choisir avait tenté
une action représentation conjointe,
celle dont je vous ai parlé tout à l'heure,
qui a d'ailleurs foiré lamentablement.
La procédure,
comment ça marche ?
Là,
voilà,
je suis l'association UFC Que Choisir.
Oui,
sinon,
j'ai constaté
que cette banque
a truandé tous ses clients
et là,
UFC Que Choisir,
moi,
j'attaque devant le tribunal.
Alors,
l'association va saisir le juge.
Elle n'a pas besoin
de l'accord de qui que ce soit,
elle le fait toute seule.
Elle le saisit par les poignets ?
Oui,
par les poignets,
si tu veux.
Donc,
elle va le saisir au tribunal
sans avoir besoin d'un mandat
d'une personne quelconque
ou d'un consommateur.
Pas besoin de mandat,
c'est ça qui change
par rapport à l'action
représentation conjointe.
Et donc,
hop,
on saisit le juge.
Et là,
ce qui est très intéressant
par rapport à la procédure américaine,
c'est que c'est différent.
C'est intéressant.
Donc,
l'association est saisie,
donc on va plaider.
On va dire,
ah ben non,
c'est pas vrai,
j'ai pas fait ça.
C'est-à-dire à la poil ?
J'ai pas été méchant,
etc.
Et il y a un jugement
qui va être rendu.
Et le jugement,
il va dire deux choses.
Il va dire si la société
qui est attaquée
est coupable ou pas.
Coupable !
Et deuxièmement,
le jugement va dire
quel est le préjudice
des gens et des clients.
Ah ben voilà,
tel consommateur,
chaque consommateur
a perdu 50 euros
à cause de ça.
Donc,
il faut qu'on rembourse.
Et là,
alors évidemment,
c'est toujours possible
d'avoir un arrangement
à l'amiable.
Ça aussi,
c'est possible.
C'est vraiment intéressant.
Et ça n'est que
quand ce jugement final
est rendu,
c'est-à-dire que
de décision sur la culpabilité
et sur le montant des dommages,
c'est à ce moment-là
que le jugement va faire
l'objet d'une publicité
auprès de tout le monde.
Ah,
c'est une grosse différence.
C'est une grosse différence.
Et à ce moment-là,
les consommateurs,
là on est dans un système
d'opt-in,
c'est-à-dire que les consommateurs...
Oui,
moi j'en suis dedans !
Voilà,
exactement.
Mais vous remarquerez
que c'est exactement
la même chose
qu'aux Etats-Unis
par rapport à l'opt-in,
l'opt-out.
Oui,
c'est un principe
qui est différent.
Non,
en réalité,
c'est sans intérêt.
Là,
l'opt-in,
c'est exactement le même
que quand aux Etats-Unis,
la procédure est gagnée,
il faut aller demander son argent.
Là,
c'est la même chose.
Ah oui,
d'accord.
Donc là,
il n'y a pas d'opt-in,
l'opt-out.
Oui,
puisque c'est diffusé après.
La somme totale
est définie avant l'opt-in.
Exactement.
Donc,
en gros,
ils disent,
voilà,
on a condamné à 10 millions d'euros
cette société,
faites-vous connaître
et ils disent
en autant de personnes.
Exactement.
C'est-à-dire que la grosse différence
avec le système américain,
c'est qu'aux Etats-Unis,
on va prévenir les gens
qu'un procès va avoir lieu
et les gens pourront dire
je ne veux pas en faire partie.
Non.
Alors qu'en France,
ce sera l'inverse,
on va dire,
le procès a eu lieu,
on a gagné,
vous avez le droit
de demander du pognon.
Donc,
en réalité,
quand on fait l'opposition
au petit opt-out,
là,
ça n'a plus de sens
par rapport au système
parce qu'ils ont décidé
d'inverser le jugement.
Qu'est-ce qui est le mieux au final ?
Je trouve que le système français
est mieux.
C'est plus intéressant
parce qu'effectivement,
les gens ne vont pas venir
en se disant,
tiens,
j'ai une optique de gagner de l'argent.
Ils vont tomber là-dessus
et ils se disent,
ah bah tiens,
effectivement,
moi aussi,
j'ai été floué,
j'ai le droit.
Non mais sur le truc de la publicité,
c'est un peu plus,
enfin,
si tu veux,
c'est sûr que les mecs
qui font de la pub pour dire
c'est dégueulasse,
ils nous ont enculés,
etc.
Alors qu'en fait,
bon,
le jugement n'a pas été encore là.
C'est un peu bourrin
qu'en France,
on est simpouré.
La vraie différence,
elle est là
entre les deux systèmes
et je trouve que c'est très intéressant.
Alors souvent,
on oppose le système
de l'opt-in et de l'opt-out
mais là,
ce n'est pas du tout ça
qui est en jeu.
C'est en réalité,
le moment où on va faire
la publicité pour le jugement.
C'est ça.
Et en réalité,
pour le demande de sous,
c'est à la fois aux Etats-Unis
et en France,
le système de l'opt-in.
Par contre,
si,
imaginons le procès est gagné
et on vous dit,
ben voilà,
vous avez droit à 50 euros
puisqu'on est en France.
Vous pouvez faire de l'opt-out.
Enfin,
vous ne pouvez pas opter in.
Vous pouvez dire,
ne pas vous manifester.
Si vous ne vous manifestez pas,
le jugement ne vous est pas opposable.
Ce qui fait que vous-même,
vous pouvez démarrer
par la suite
votre propre procédure
si vous en avez le courage.
Par contre,
si vous acceptez les 50 euros,
vous ne pourrez plus jamais
faire une procédure.
Bien sûr.
Donc vous voyez,
en réalité,
le système français,
le système américain,
c'est une chronologie
qui est différente.
C'est ça qui est très intéressant.
Et je trouve que la classe action
de la française
est plus équilibrée.
En tout cas,
elle a su s'adapter
par rapport au système français.
C'est ce que je veux dire ?
Effectivement,
on évite...
Alors,
moi j'aurais bien aimé
que les particuliers
puissent déclencher
une action de classe.
J'aurais trouvé ça intéressant.
Parce que là,
c'est le cas aux Etats-Unis.
Oui,
Mais là,
du coup,
on risque de tomber
dans la dérive
dont tu parlais.
C'est vrai.
De la chasse au fric.
Au fric, oui.
Oui, c'est vrai.
Mais bon,
le problème,
c'est qu'à nouveau,
on est obligé
de passer par des associations agréées.
Pourquoi est-ce que moi,
j'aurais pas le droit
de faire une classe action ?
Mais sinon,
je trouve que le système
est plutôt bien foutu.
Peut-être que les associations
vont justement s'adapter
à ce truc-là
et permettre aux gens
de proposer...
Oui, peut-être qu'elles vont proposer.
Ça va fleurir d'associations...
Non,
il faut qu'elles soient agrées
par l'Etat.
Oui, oui,
mais il y en a combien ?
C'est facile d'agréer
une association,
on l'entend pas.
Non, non,
pas agréé dans le sens
où tu déposes tes statuts,
à mon avis.
C'est dans le sens
où tu es reconnu
d'utilité publique.
Et là,
c'est autre chose,
carrément.
Non,
c'est même un agrément spécial.
Ah, c'est vrai ?
Il y en a combien
qui ont cet agrément aujourd'hui ?
Qu'à Toussaint,
qu'à Tout-Péter.
Il y a 60 millions
de consommateurs.
Je connais pas tous les mots.
Mais c'est que choisir.
Et en plus,
c'est une association
au plan national.
C'est pas une association
locale ou régionale.
Donc,
c'est vraiment
très peu d'associations.
Mais il y a des associations
qui ont un peu plus de souples.
Puis les procès
coûtent moins cher
en France aussi.
Mais ils vont cibler
beaucoup plus leurs procès.
Mais du coup,
là,
c'est l'association
qui prend en charge
les frais de justice.
Je pense, oui.
C'est retiré après de ce que...
Oui, mais en France,
on peut demander
à ce que le perdant
paye les frais aussi.
On va l'oublier, ça.
Je suis curieux de voir
les premiers...
Moi aussi.
Alors,
vous avez remarqué
qu'il y a un certain nombre
d'actions,
on a parlé tout à l'heure,
commerciale.
Et pourquoi alors ?
Parce que c'est le texte
qui est fait comme ça.
Oui, et pourquoi
il est fait comme ça ?
Est-ce que tu le sais ?
Oui, parce que l'idée
qui est sous-jacente,
c'est qu'on veut que ce soit
l'État qui exerce
ce type de procédure.
On considère que là,
c'est la collectivité
qui doit s'en occuper
et non pas une association.
C'est des problèmes
d'ordre plus généraux.
On est proche
de l'ordre public.
Donc, je trouve
que la procédure est assez équilibrée.
Donc, elle est très différente
de la procédure américaine.
Elle est plus étroite,
mais je trouve
qu'elle est mieux construite
à la rigueur.
Voilà ce petit dossier
sur la classe Action.
J'espère que vous avez aimé.
Merci, Lord ton père.
Très intéressant.
Si vous voulez en savoir plus...
Je reconnais,
vous a été surpris.
Non, non, c'est bon.
Si, si, si.
Si vous voulez en savoir plus,
je vous donne un peu
de documentation
pour que vous puissiez
vous faire votre propre idée.
Merci, non, non,
c'était très bien.
Il y a trois trucs sur Internet.
Merci, Lord ton père.
Il y a trois trucs
que vous pouvez trouver
sur Internet.
Je vous recommande.
C'est un article
qui est en anglais
mais qui est très, très bien fait.
C'est un bon article.
Alors, je vais vous dire
le nom de cet article.
C'est
An Introduction to Class Action Procedure
in the United States.
C'est marrant
parce que j'ai un article
qui commence exactement pareil.
Il y a une introduction.
Oui, mais c'est autre chose.
C'est écrit par un professeur
de droit américain
qui s'appelle
Janet Cooper Alexander.
C'est en anglais
mais c'est très intéressant à lire.
Vous avez aussi
sur la Wikipédia
sous l'entrée
Recours Collectif.
Il y a une chose
assez intéressante
sur ces problèmes-là.
Il y a aussi
sur la version anglaise
de la Wikipédia
quelque chose
d'un peu plus complet.
Et enfin,
et je vous incite à le lire,
vous avez sur les GFrance
le projet de loi
et l'étude d'impact
qui est très intéressante.
D'accord.
Merci leur ton père.
J'espère que vous avez aimé
ce petit défi.
Ah non, c'est très bien.
On est intéressant.
Est-ce que vous avez des questions ?
Non, je crois que tu nous as
quand même bien couverts.
Oui, Captain,
tu as une question ?
Oui, sur le chat
il y a des gens
qui posent des questions.
Il y en a un qui demande
si quelqu'un des élouettes.
Je pense que c'est celui
qui vient de s'asperger l'essence.
Je ne suis pas certain.
On m'a demandé des dossiers
bien lourds, bien grands.
Non, mais il est bien.
Merci leur ton père.
Il était lourd.
Honnêtement,
c'était intéressant.
On a bien rigolé.
Je pense,
c'est vrai,
c'est mal.
De toute façon
que tu le dis,
je ne sais pas du tout
ce que c'était
que la classe action
et j'ai été surpris.
Voilà, vous savez
tout sur la classe action.
On sait tout là-dessus.
On va pouvoir
intenter des procès
à tout voir.
J'espère que vous aurez pris
autant de plaisir
à m'écouter
que j'en ai eu
à vous l'expliquer.
C'est vrai que
j'ai été vu transpirer
de sueur et de chaleur
corporelle.
Il y a des sépages.
C'est l'excitation.
Allez,
je vous propose
un petit peu de légèreté
avec la chronique de Manox.
Pourquoi légèreté ?
Non, non,
de la profondeur aussi,
de l'intensité.
Ah oui,
ça ne peut plus dire.
Non ?
Si.
Un univers
parallèle épipède.
L'autre dimension.
Vous n'êtes pas là
où vous croyez être.
Vous êtes ailleurs,
mais vous êtes ici quand même.
Vous êtes ici
et vous êtes nulle part.
Le bunker de l'enfer.
Des chroniques bizarres.
Des musiques étranges
venues d'un autre monde.
C'est la rubrique
de Manox.
Il y a quelque chose
que vous n'avez jamais
aimé faire,
Captain Web.
Mais alors vraiment pas.
Un truc que vous détestez
par-dessus tout.
Ah !
Non,
ce n'est pas devoir parler
avec un être humain.
En vrai,
je veux dire.
Non,
ce n'est pas non plus
devoir prendre le RER
pendant une heure
pour vous faire agresser
dans une banlieue lointaine
et sordide.
Non,
ce n'est pas aider
les vieilles dames
à traverser la rue.
Et non,
ce n'est pas être obligé
de devoir aller
chez votre nutritionniste.
Le nutritionniste
de Captain l'a viré.
Non,
mon nutritionniste,
c'est le serveur
de chez McDonald's.
Ce que vous détestez
par-dessus tout,
c'est devoir aller
à la plage.
C'est pour ça
que je n'y vais jamais.
Tu sais,
c'est faux.
Tu sais que j'ai déjà vu
Captain Web à la plage.
Hein ?
À Paris-Plage ?
À Malte.
Ah,
attends,
là tu parles
d'un voyage
qu'on avait fait.
Ça n'a rien à voir.
Et c'était en...
Dans les années 90.
Ouais,
ça devait genre en 94.
Peut-être même avant,
peut-être 93.
Non,
même avant,
même 92 je pense.
Mais tu vois,
ça remonte quand même
à loin.
Je crois que c'est
honnêtement la dernière
fois que j'ai été
à la plage.
Peut-être.
Non,
j'ai été cet été
avec mes filles,
oui c'est vrai.
Parce que oui,
la plage.
Je me suis fait bouffer
par un crabe.
Toutes ces cartes postales
magiques,
des immenses étendues
de sable fin et chaud
inondés par un ciel bleu
et une mer transparente
arborée par des cocotiers
brillants.
Bon,
ça vous connaissez pas
parce que
un flamme à vase sur mer
c'est pas exactement ça.
C'est plutôt
l'autoroute du slip
de bain et de la couche sale.
Sur le chat,
il y a Zafu qui nous dit
Captain Webb en slip.
Non !
Non,
moi je vais uniquement
sur les plages des touristes.
Les couilles à l'air.
Et vous voilà prêts
à passer l'infrémédi magique
pour profiter de vos vacances
et baigner ce corps
paralysé par l'utilisation
abusive des chaises.
Devant vous,
un parking humain
se dessine à l'infini.
Il fait chaud,
lourd même.
Le soleil tape
sur votre crâne déplumé.
Vous transpirez abondamment.
Un rictus se dessine
sur votre faciès disgracieux.
Heureusement,
vous avez su vous équiper,
vous arborez avec majesté.
Ce superbe bob
fort du trône 95
ainsi que ses splendides espadrilles
et ce magnifique
t-shirt des catelots.
Ce magnifique t-shirt.
T'as pas prévu les tongs ?
Des odeurs lourdes
viennent vriller vos narines.
C'est vrai que j'ai dit...
Rarement habitués
au monde extérieur
et encore moins
à ces effluves de sel,
de poissons éventrés,
de crevettes mortes
ou de vous-même
après une semaine intensive
de séries téléchargées
sur Pirate Bay.
Vous en avez presque
la nausée.
On vous a dit
que la mer
c'était dégueulasse.
Vous en avez
la confirmation olfactive.
En fermant les yeux,
vous avez le sentiment
de passer à côté
d'un camion poubelle
à dimanche matin
à Barbès.
Ici,
pas de bruit de voiture
ou de scooter pressé,
non.
Des bruits d'enfants
qui jouent,
des sons de balles
en plastique
qui rebondissent
sur des beaux boîtes,
de la musique bourgmarché,
des mammifères marins
semble-t-il,
poussant des bruits étranges.
Tu rosses,
tu rosses,
Cordetto,
Cordetto.
C'était plutôt
un groupe à côté
qui disait
« Ah vas-y,
nique ta mère,
regarde,
c'est un crabe ! »
Vous avez du mal
à apercevoir
ce que l'on appelle
le sable.
En effet,
cette étendue jaunâtre
est recouverte
d'un amalgame
de chair suante
et mouillée,
recouverte d'huile
grasse et liquide.
Oui,
ce sont vos congénaires
allongés
tels des morceaux
de lardons frits
dans une poêle
bon marché
tout droit sortis
de la cuisine
de Coacos.
Vous voilà effarés
devant ce spectacle
violent.
Ce reste purgatoire,
l'enfer de Dante.
Sous cette chaleur étouffante,
vos semblables
semblent cuire
dans un mélange
d'odeurs viciées
de lard fri
et de pourri.
Mon Dieu,
mais vous allez être
aussi compressés
que dans le RER
en pleineur de pointe.
À la différence
près que là,
les gens sont
presque à poil.
Vous avez vraiment
payé pour cette merde ?
Votre compagne,
pourtant,
a le sourire aux lèvres.
Son magazine,
pardon,
son torchon relatant
les sujets
de célébrités
bon marché
à la main,
son tube d'huile
blanchâtre dans l'autre,
elle semble se réjouir
de venir se mélanger
à cette osmose infecte.
Allez, chérie,
on se trouve
une petite place ?
À vous qui pensiez
la connaître,
serait-elle en réalité
un suppôt du malin ?
Un envoyé du diable
venu vous tourmenter
dans ce tourbillon
de graisse ?
Et vous voilà
vous faufilant
entre ces corps
imparfaits et rougeaux
brisés par le cieux
du soleil,
celui-là même
que vous savez
être votre ennemi.
Rappelez-vous,
plus jeune,
l'antompère,
quand vous deviez
aller à la piscine,
en colonie de vacances,
à la campagne,
retirer vos vêtements
pour vous baigner,
doté de cette
atroce clip
de bain filodido
que votre mère
vous avait acheté,
presque nue
comme un verre,
votre corps maladroit
et blafard,
se retrouver à subir
les affres
de l'étoile brûlante
qui éradie notre planète,
votre peau qui grille
tel un steak au McDo
sur sa planche
aux yeux de tous
dévoilant vos faiblesses physiques,
vous détestez le soleil !
Ah, qui prend feu quand il...
Et vous voilà
enfoncé dans la poêle à frire
tel un vétéran
plein de jacques
d'être congues.
Les plats sont rares
et précieuses,
certains même se jettent
sur une parcelle
de terres vierges
tels les conquérants
de l'Ouest américain.
Heureusement,
votre cher et tendre
trouve l'emplacement parfait
au milieu,
encerclé de toutes parts
entre des jeunes défavorisés
venus découvrir l'océan.
Vas-y, fils de pute !
Vas-y, me plie,
fais la musique,
c'est un bâtard !
Vas-y, te demande
la bouteille de whisky,
c'est un fils de pute !
Ah oui, voilà,
c'était à peu près ça !
De l'autre,
une famille,
probablement victime
de consanguinité.
T'as rien de connerie,
Ryan !
T'arrêtes tout de suite
et jetez mes tèques !
T'auras la paix
de ton frère !
T'auras la paix de ton frère,
maintenant !
Des sportifs du dimanche matin
au corps soigneusement bronzés,
usant de raquettes en bois
et de mousse en caoutchouc bruyant,
vous propulsant du sable
en pleine gueule !
Et enfin,
un couple ronflant
dont la surcharge pondérale
vous ferait penser
à quelques baléno-morts échoués !
Vous le savez,
en voyant votre compagne
ouvrir les pages
de son I2 magazine,
vous êtes là pour longtemps !
Vous pourriez lui emprunter
de la lecture
pour passer le temps,
mais le dernier,
Guillaume Musso,
elle est son passé,
il est son avenir,
risquerait de vous faire
régurgiter votre déjeuner
dans des spasmes
de souffrance atroce !
Vous ne pouvez pas rester là !
à vous consommer
tel un emballage
qui a essuie dans l'incinérateur !
Alors vous décidez
de faire quelque chose !
D'où vous n'aurez même pas
été soupçonné
un jour d'être un être capable
lors de ton père !
Oui !
Vous décidez d'aller vous baigner !
Non !
Si !
Qui, Captain ?
Vous vous levez le tors fier,
le regard profond
tel le guerrier du Varala
qui est prêt à affronter son destin !
Tu vas où, chérie ?
Je vais me baigner !
Ok, tu me diras
si elle est bonne !
Elle ne se rend pas compte,
pauvre innocente,
du risque que vous allez prendre,
vous qui avez toujours su
nager aussi bien qu'une pierre !
Vous, qui effrayés
par les douches
et le savon,
allez vous jeter
dans un océan salé,
froid,
rempli de créatures
dégueulasses et dangereuses !
Vous le savez,
c'est peut-être
vos derniers jours
sur cette terre !
Et cela ne fait que
confirmer vos doutes
lorsque devant l'écume,
vous apercevez
cette barrière humaine !
Vos congénères
s'agitent dans tous les sens,
en poussant des bruits
étouffés
par le ressaut des vagues !
Ils jouent
avec des vabals !
Certains, attention,
sont équipés
palmés tuba !
Les Jacques Cousteau
du dimanche matin !
D'autres sont affalés
sur des lits pneumatiques !
Cependant,
votre œil lubrique
ne peut s'empêcher
d'être attiré
par certaines jeunes filles
en fleurs
à la poitrine dénudées,
les coquines.
Il est en effet
temps de calmer vos ardeurs
avant qu'elles n'apparaissent
aux yeux de tous.
Tel un blob
qui veut vous envelopper,
l'eau est froide,
elle claque vous voler,
et vous pénétrez
dans cet immense liquide
tel un épileptique
affublé d'une pâte folle
poussant des petits bruits aigus.
Ah !
Vous voilà !
Maintenant,
installez avec vos compatriotes
dans cette eau putride
et souillée
à partager
couches pour bébés,
mégots de cigarettes,
sacs plastiques,
emballages de cornettos,
hors sein !
Gobelets vides,
bouteilles en verre,
capote usagée.
Ah !
Mon Dieu !
Vous devez quitter
cette ligne de la crasse
au plus vite,
vous nagez dans des égouts,
c'était la famille !
C'est tellement vrai !
Au loin,
vous apercevez
quelques rogers désertés,
oui,
voilà votre salut,
quitter ce lieu infesté
de maladies
et rejoindre une terre saine !
Vous commencez à nager
tel l'homme de l'Atlantide
et ressentez alors
la fraîcheur de la mer,
pure,
vierge de toute saleté humaine,
derrière vous au loin
à quelques dizaines de mètres,
la plage isolée,
vous faites communion
avec la nature,
vous ressentez la planète
autour de vous.
Ah !
Quel bien-être !
Quelle simplicité !
Tout semble clair
pendant que vous nagez
inconsciemment
vers un horizon clairsemé.
Vous vous risquez même
à une petite exploration
sous-marine.
Pourquoi ne pas ramener
un souvenir des profondeurs
à votre chair ?
Et vous voilà
la tête immergée !
Malgré le sel
et la densité de l'eau,
vous apercevez
quelques poissons
par-ci,
par-là.
La nature vous émerveille
et hop !
Vous vous êtes rappelés
par hasard
un don de l'océan.
Peut-être l'offrirez-vous
à votre tendre et douce.
En émergeant,
vous observez
le fruit de vos trouvailles.
Mais c'est une merde !
Une merde humaine !
Un métro
gorgé d'eau !
Ah !
Vite !
Vous fiez
vers le rocher,
lâchant,
lâchant sale
de vos mains.
Bon Dieu,
vous savez,
la mer,
c'est vraiment dégueulasse !
Vous dites-vous,
pendant qu'il vous accostait,
t'es-elle un flibustier
sur cette roche vaseuse ?
Ah !
Mais quelle est cette douleur
qui vous ouvrit la jambe ?
Ah !
Ne pas niquez pas !
Mais vous souffrez,
vous tentez trop bien de mal
de monter sur ce rocher,
mais cela s'avère impossible.
Des algues molles
et visqueuses
la recouvrent
et vous empêchent
de pouvoir vous libérer.
Ah !
Mais ah !
Une deuxième brûlure
vous claque le poignet.
Ah !
Lorsque vous réalisez
l'horreur de la situation,
vous êtes entouré
d'un banc de méduses.
Ah !
Ces créatures visqueuses
et transparentes
risquent bien
de vous faire la peau
et vous décidez
de fuir face
à l'adversité.
Comme d'habitude.
Vite !
Vous devez rejoindre
le rivage
avant d'établir
l'étendue,
les dégâts.
Cependant,
cela s'avère plus difficile
car les vagues
prennent de l'ampleur
et gonflent.
Elles montent.
Elles vous tirent
vers le large.
Oh !
Pfff !
Vous nagez
avec peine.
Buvez parfois
la tasse...
Pfff !
Au secours !
Vous souffrez
et la panique
semble prendre le dessus
lorsque vous voyez
au loin
ce drapeau orange
pondre à l'horizon.
Ah non !
Non !
Vous ne voulez pas
mourir ici !
Et d'une certaine façon,
vous pouvez vous chier dessus.
Là,
personne ne le saura.
Vous,
vous ne privez pas d'ailleurs.
Et tel un survivant,
vous parvenez
vers le rivage
épuisé.
Cependant,
la houle est violente
et vous subissez
une claque
dans votre dos.
Ah !
Et alors que
vous mettez
à peine pieds
sur le sable,
vous voilà balotté
tel un vulgaire chat
dans un sac en plastique
frappé à mort
par des gitans.
Le choc est violent.
Vous roulez
sur vous-même
dans le sable
et l'eau qui vous broie
à votre misérable existence
défilent devant vous.
C'était pas brillant d'ailleurs.
Mais là !
Vous reprenez
votre respiration,
allongé sur le sable,
le visage défait,
le slip de bain
presque détaché,
les membres enfouis
dans le sable
tel un naufragé
autour de vous.
Rien n'a changé.
A vrai dire,
personne n'a même remarqué
votre terrible périple.
Exténué,
épuisé,
allongé sur votre
serviette de bain,
vous entendez la voix
de votre conjointe.
Alors c'était bien,
elle était bonne ?
T'es pas resté longtemps,
dis donc !
Ta gueule !
Pensez-vous,
vous qui avez su braver
les périples des océans déchaînés
et vous qui êtes un survivant
le Robinson Crusoe
de Flammevas sur mer.
Cette expérience
fut inoubliable.
Mais une chose
est sûre et certaine.
La prochaine fois,
la mer,
que vous la verrez,
ce sera seulement
à la télé !
Super chronique,
j'ai reconnu
Siegfried quand même,
très souvent.
Non mais honnêtement,
ça fait très longtemps
que je suis effectivement
allé à la mer
mais je me suis pas baigné.
J'ai mis les pieds
dans l'eau jusqu'à ce qui est
pour moi déjà se baigner
à Romare,
tu me diras.
Mais c'était en Normandie.
C'est de là trop pour toi.
Il faut rajouter l'eau
à 10 degrés,
même en août.
Voilà ce que tu es chapé,
notamment en Normandie,
il y a pas mal de méduses.
Oui, j'en ai vu une ou deux.
Je me suis fait quasiment
mort par un crabe,
ça au prix.
D'accord.
C'est le bête.
Fou, et bah,
quelle aventure !
Bientôt deux heures d'émission,
on va arrêter là peut-être.
Quelle aventure océanique !
Les auditeurs ont envie
d'un petit...
Petit what's up !
Que vont-ils faire sans
un what's up ?
Je ne sais pas,
je ne sais pas.
Bon, allons-y alors,
c'est parti.
What's up !
What's up, what's up ?
You don't say what's up, homie.
Et what the fuck !
What the fuck !
What is going on cette semaine ?
Tu ne le sais pas,
tu ne le sais pas,
c'est normal,
parce que c'est moi
qui vais te la prendre.
Alors,
on va partir dans les what's up,
je vous ai parlé
qu'aujourd'hui c'était
la journée mondiale du rire,
bien sûr,
vous ne le savez pas.
On fait le what's up
comme ça tout le temps.
C'est quand déjà
la journée mondiale ?
C'est con, ouais !
Steak and blowjob ?
Ah, c'est en septembre,
il me semble.
C'est en septembre.
Et demain,
c'est la journée mondiale de quoi ?
Je ne sais pas,
mais hier en tout cas,
c'était quelque chose.
En plus,
ce n'était pas
une journée mondiale en fait,
c'était plutôt
des rassemblements,
parce que des gens
veulent créer
des journées mondiales
tous les jours,
tu sais,
et notamment
au Québec,
ils étaient des centaines,
voire des milliers
à se rassembler
pour dire
aujourd'hui,
ce sera la journée
des roux.
Et oui, oui, oui !
C'était magnifique !
Ça va sentir bon encore.
Magnifique,
que de chevelures rousses !
Alors,
le rassemblement,
c'était intitulé
les gens en cheveux de feu.
Ah, des roux !
Avec un X !
Ah, non,
il n'y a pas les roux de voiture.
Moi, j'avais compris des roux.
J'ai eu peur.
Ça pourrait être sympa.
Les roux.
Alors, attention,
tu réponds pour en roux.
J'adore les roux,
je suis moi-même
à moitié roux.
Ah bon ?
Voilà.
Dix-moi,
c'est les poils de...
Voilà, exactement.
J'avais de la barbe rousse un peu.
Comme le pirate.
Ils sont tous réunis
à notre emplacement.
Un petit big up
à notre camarade Céline
qui a les cheveux rouges.
Et notre ami Boulé aussi.
Ah bon, elle est rousse ?
Quoi ?
Boulé est un roux.
Un roux ordinaire.
C'était passé les cheveux en rouge.
Oui, il est roux, effectivement.
Ils sont tous...
Personne n'est parfait.
Ouais, non, ça reste.
En tout cas,
en tout cas,
elles étaient fières d'arborrer
les roux de la fortune.
Leurs chevelures rousses
rousses au milieu
des rues de Montréal.
Et donc,
ils tentent de créer
la journée du roux
pour les 4 mai prochains.
Je suivrai ça
avec une grande impatience.
Ah oui.
Mais plus que la journée des roux,
Manox,
hier, c'était...
C'était une journée internationale
exceptionnelle.
Ça m'étonne d'ailleurs
que tu n'aies pas fait
quelques prières.
Parce que c'est
l'organisme américain
qui s'appelle
The United Poultry Concerns
qui a décidé
de fêter
tous les 4 mai
la journée internationale
du respect pour les poulets.
Eh oui.
KFC n'est pas partenaire.
C'est le 4 mai
qu'il faut penser aux poulets
et qu'il faut...
qu'il faut en allant
au KFC du coin
avoir une petite pensée
pour nos amis
volailles
qui se sacrifient
par milliers,
par centaines de milliers,
par milliards
chaque année
pour nous nourrir
encore des éléments.
Et en effet,
cette organisation américaine
qui est une grosse organisation
quand même,
qui avait pris
cette initiative
déjà il y a plusieurs années,
je crois que c'était en 2005,
vise donc
à rendre hommage
au volaille
du monde entier,
à travers le monde entier
qui se nourrit
de cette vraie laille
pour en faire
une journée internationale.
free-watch
pour moi
donc voilà,
deux journées
quand même internationales hier.
On a une troisième là ?
Non, non, ça y est.
J'arrête là,
les journées internationales,
c'est tout va.
Et c'est quand la journée
du was-off ?
C'est tous les lundis !
Je suis en train de chercher
le nombre de poulets
que tu kfc te fais.
C'est plusieurs milliards.
J'avais fait un dossier !
Oui, j'avais fait un dossier dessus.
Le seul dossier
qu'il a jamais fait.
C'était sur les poulets.
Allez, allez,
on va passer quand même
au was-off high-tech
et là,
il y en a toujours
des was-off high-tech
dans le web.
Et là,
c'est une révolution
surtout pour toi.
C'est quelque chose
qui va changer ta vie
ou peut-être
peut-être malox aussi
ou peut-être même
plus malox que toi.
je ne sais pas.
Mais alors,
c'est ce constructeur
ce constructeur présent.
Cette société
de textiles
américaines
qui s'appelle
Woolen Prince.
Ah !
Qui vient de...
Qui va,
qui promet de révolutionner
le monde du textile
d'ici quelques mois.
Le textile.
Ils vont sortir
un nouveau produit
exceptionnel.
Exceptionnel.
C'est une chemise.
Non.
Mais qu'est-ce qu'elle a
d'exceptionnel ?
À ton avis.
Elle sent la mort.
Mais non, justement !
Elle sent bon.
C'est l'inverse, oui !
Elle sent très bien.
C'est une chemise.
qui reste pop et fraîche.
Les tests internes
l'ont prouvé.
Tu n'as jamais besoin
de la laver.
Exactement.
Il faut la laver
pour Captain Web.
Pendant 100 jours
d'affilée
sans être lavé,
sans être repassé,
elle est toujours clean,
pas d'odeur, rien.
laver, je ne sais pas,
mais repasser,
je ne repasse jamais
mes vêtements.
Le tissu résistant
aux endroits.
Il y en a de moins en moins
qui repassent les vêtements.
Sauf Lorde ton père
qui, bien sûr,
a trois femmes de ménage
qui font sa place.
On m'a dit qu'il avait
surtout deux femmes de ménage
et que la dernière
était une naine
et qui repassait
avec le corps
de la naine
les chemises
de Lorde ton père.
Après les avoir passés
au micro.
On m'a dit qu'il mettait
les chemises de Lorde ton père
sur la tête de la naine.
Il arrête.
Sur le crâne plat.
Le vrai problème
du repassage de chemise,
c'est le col.
C'est le coup à l'heure
Lorde ton père.
Mais enfin bon,
toujours est-il que
cette chemise devrait arriver
dans les bois qui arrivent.
Je le répète,
100 jours,
sans être lavé,
promesse,
sans odeur,
bien sûr.
Aucune odeur ne va transparaître.
Le problème, c'est que
le tissu révolutionnaire.
Pour prevenir les gens
que les gros cradeaux
que ça ne charge rien
d'avoir une chemise propre
si toi-même t'es dégueulasse.
Mais si !
Je sais qu'on en croise
beaucoup aussi bien.
Mais c'est ce qu'il te dit !
C'est que cette garde frais
ne pas te laver
pendant 100 jours.
Ça sentira bon.
Tu sentiras bon.
Voilà.
Eh oui, oui, non,
capitaine.
C'est prouvé.
Attention, c'est une révolution
quand je te parle.
Attends, mais j'ai peur
que des gens y croivent
et testent le truc.
Je pense que l'État
va acheter ses chemises
pour les philo-clodos.
Elle reste parfaitement fraîche.
Ah oui, c'est pour.
Et attention,
deuxième atout,
la résistance...
Je n'y crois pas.
Non, mais je n'ai pas dit...
Une fois que tu enlèves la chemise,
tu s'en tireras mauvais, bien sûr.
Mais avec la chemise,
tu vas chelaguer.
Mais tu t'enlèves.
Tu t'enlèves au 53ème jour
de ne pas te laver.
Tu te lèves comme ça.
Là, tu mets ta chemise.
On prend un individu
un individu lambda
comme ça qui sent...
Le travail.
Il se lève, cet individu.
Il met sa chemise comme ça
et d'un coup...
Il ne sent rien.
Une brise.
Non, oui,
ils disent que c'est même
assez frais.
Une brise fraîche.
N'importe quoi.
Et deuxième avantage,
la résistance au pli,
Captain Feb.
Captain Feb,
tu as...
Bien sûr, toi,
le soir,
tu es comme moi.
Une chemise en béton.
Tu prends ta chemise et tout.
C'est un bloc de ciment, quoi.
Tu la mets en boule,
comme ça.
Paf !
Tu la balances au pied du lit, quoi.
Tu la balances sur ta femme.
Vas-y !
Autant que ta femme la ramasse.
Ça me rappelle
une vieille blague
avec un avion, ça.
Enfin, bref.
Et donc,
tu te relèves le lendemain,
ta chemise est encore là
parce que ta bonne femme,
elle est moderne
et elle n'a pas ramassé.
Et donc,
tu remets la chemise sur toi.
Ceci sera rajouté
au dossier de Mme Coaco
parce que le wiki de l'apéro
est en train de monter.
J'ai dit trois heures
de best-of
qui vont amener
un divo à se bien négocier.
Et donc,
ta chemise est toute propre,
toute fraîche
et toute bien repassée.
C'est quand même
l'avenir du nerf.
C'est l'avenir du nerf.
Je pense qu'il vaut faire fortune.
Pour moi, personnellement,
je pense que même
avec une chemise
qui est censée te faire sentir bon,
tu sortiras quand même
le clodo au bout de trois jours.
Et le prix ?
Je n'ai pas le prix encore.
Moi, je ne le sens jamais.
Je te le dirai
dès que je suis au courant.
Allez,
encore un Was of I Day ?
Oh là là,
mais c'était plutôt
un Was of vestimentaire.
Ah, c'est un I Day quand même.
Ah, ben, quand même.
C'est spécial nerd.
C'est d'abord vestimentaire.
Spécial geek et nerd,
spécial programmer.
Voilà.
Allez, allez,
un petit...
Très très hitté.
Parce que alors,
ton père,
tu te lèves le matin,
tu mets la petite paire de lunettes
parce que le temps que tu te réveilles,
tu as les yeux un peu collants.
Ça va.
Mais bien sûr,
la première chose
que tu penses le matin,
c'est une bière.
Mais merde,
crotte flûte.
Mais je mets mes lunettes
et je vois normalement
comme un être humain.
Mais comment verrait
une abeille à ma place ?
Ah, ben,
une mouche plutôt.
Une mouche.
Ah, ben oui.
C'est vrai,
je me pose la question
que tu me lèves.
Il y a beaucoup d'ingénieurs
qui se sont dit
qu'il faut quand même
qu'on puisse apporter
cette réponse à chacun.
Et donc,
ils ont créé
ce petit...
Ils ont fabriqué
cette caméra
reproduisant fidèlement
l'œil à facette
d'un insecte
type mouche,
abeille et autres.
Alors,
comment ça marche ?
Oh là là,
c'est exceptionnel.
Tu as...
Tu as donc
une petite caméra numérique
d'environ 1,5 cm de diamètre
en tant que...
qui est reliée
à tout un système
de calcul
et algorithme
et tout
dans un petit microprocesseur
qui calcule pour toi
comment...
La mort !
La mort pour ces gens
qui inventent tout pareil !
Et donc,
après,
tu as des lentilles
que tu installes,
bien sûr,
sur tes nœuds
qui sont,
qui sont bien sûr
dotées...
Alors,
je ne sais pas
comment ça marche exactement,
mais qui reproduisent
ou qui vont déformer
la réception
que tu as
classique
de la lumière
pour en faire
une image
insecte.
Et là,
tu peux te lever
comme ça demain matin
et tu te dis
« Ah, j'aimerais faire
une petite journée
comme...
Comme...
Comme ma vieille abeille ! »
Comme je veux le nom
et voir un peu
comment ouvrir une mouche
et passer toute une journée
à regarder comme une mouche
avec des multifacettes
toute la journée.
C'est quand même exceptionnel,
il fallait le préciser.
Ça a été présenté
dans un salon britannique
la semaine dernière.
C'est une connerie
qui ne sera jamais.
À quoi ça sert ?
Ça ne sert à rien du tout.
Ça ne sert à rien.
Mais,
alors si,
parce que ça intéresse
les militaires
parce qu'il y a
tout un dispositif
de micro-drone
qui peut le mettre
en place
grâce à ce type
de système.
C'est très intéressant.
Ouais,
chouette.
Je fais vite,
à l'ordre.
Bon,
allez,
là,
j'ai tenu
ma petite vengeance personnelle.
Ah,
contre qui ?
Parce que je m'en rappelle.
Je m'en rappelle
surtout toi.
Enfin,
tous.
Mais,
je me suis moqué
d'un was-of.
Vous n'avez pas tort.
J'ai mis le doute
qu'il y avait une grosse
connerie dans un de tes trucs.
Exactement.
Je me rappelle
que c'était la semaine dernière.
C'est celle d'avant.
Et encore celle d'avant.
C'était une vraie erreur
de ma part,
c'est vrai.
Je dois l'admettre.
Tu as commis
une erreur de transcription.
C'était sur le pénis
en porcelaine
de 200 mètres de haut.
Voilà.
Mais rassurez-vous,
ça y est,
j'ai trouvé un pénis
de 200 mètres de haut.
Ça y est.
Oh,
c'est en Chine.
C'est la tour de la télé.
Oui,
exactement.
Il n'est pas en porcelaine.
Il n'est pas en porcelaine,
mais il fait un peu moins
de 200 mètres de haut.
Mais c'est un vrai fallu.
Et d'accord,
ça provoque les railleries
complètes sur la toile.
Regardez cette bite.
C'est en effet
le nouveau siège
du quotidien,
comment il s'appelle,
je ne sais plus.
C'est l'organe officiel
du parti.
Du parti communiste chinois,
du PCC.
Et on pourrait l'appeler
The Verge,
en effet.
Il est encore en construction.
Mais c'est vrai
que ça ressemble
à un gland infallible.
J'ai la photo,
écoute,
c'est un vrai fallus
gonflé,
gorgé de sang
qui est en train
de se construire
au milieu.
Oh,
franchement.
Et tu ne l'as pas vu fini.
Il y a la photo
pré-finie.
Justement,
il n'est pas encore fini.
Il a une belle tête,
un beau toit de gland,
quand même,
on peut le dire.
C'est une tour ronde,
si tu veux,
avec un dos au-dessus.
Ce n'est pas non plus
ce que j'appellerais une bite.
Non,
elle n'est pas ronde.
justement,
Tu notes
la grosse veine centrale,
elle y est quand même.
Ça s'appelle un ascenseur.
Non,
non,
tout ce qui monte
n'est pas un ascenseur,
capitaine.
Ils ont construit une bite.
Il y avait moyen
de mettre l'ascenseur
dans un truc rond,
en effet,
dans une tour ronde.
Pas une tour ronde
qui est excentrée,
qui a un diamètre élargi
un petit peu
dans son centre
et puis qui a
une belle tête de gland,
excuse-moi.
Non,
c'est un vrai fallus
d'une centaine de mètres.
Non,
c'est un fallus.
Je tiens ma revanche
et je tenais
à vous le dire.
What's up ?
Allez,
on part tout de suite
dans les what's up
qui intéressent
Monsieur Dalamol.
Il y en a plusieurs
cette semaine.
Notamment ce nouveau show.
C'est les what's up misogynes.
Un nouveau show
télévisé au Danemark.
Exceptionnel.
J'ai hâte que ça arrive.
Est-ce que je peux dire
quelque chose
concernant la tour
de 100 mètres de haut ?
Vas-y, vas-y.
En fait,
ce que tu prends pour un gland
n'est en fait
que les échafonnages
qui sont en haut.
Non,
mais pas du tout.
Il a raison,
il a raison.
Non,
désolé,
pour moi,
le gland,
c'est juste
les échafonnages.
Parce qu'ils ont montré
les images finales,
ça n'a pas une tête de gland.
Il n'y aura plus
de tête de gland après,
mais c'est pas grave.
C'est le jeu,
bien sûr.
Allez,
on va tout de suite
au Danemark.
Vous pourrez parler
de ce nouveau show
télévisé
qui s'appelle
Blachman.
Je ne sais pas
comment on peut le dire.
Blachman ?
B-L-A-C-H-M-A-N.
Ça veut dire quoi ?
J'en sais rien du tout,
mais ce n'est pas grave.
L'intérêt,
c'est plutôt
le concept du jeu.
Alors ton père,
comment ça se reçoit ?
Tu sais,
la mode The Voice
et tout,
il y a des gens
qui passent,
on les juge
sur leur talent.
Britain's Got Talent
et tout ça.
Il y a un jury.
Ça existe encore
un incroyable talent ?
Oui,
malheureusement.
Franchement,
vous ne voulez pas
y aller,
représenter l'apéro ?
J'ai vu ça une fois,
j'ai été,
mais...
Blachman a passé,
vous avez vos chances.
Il n'était pas
incroyable talent,
Captain Blachman.
C'était un truc
sur la scie.
C'est incroyable.
C'est le summum
du kitsch
et du mauvais goût.
Vous pouvez aller
rajouter encore plus
de mauvais goût.
C'est à votre portée,
les enfants.
Mais c'est exactement
ce que se sont dit
les Danois.
On va arrêter
dans le mauvais goût,
on va faire un truc
avec un jury,
mais un professionnel,
bien sûr,
un truc qui change
un petit peu.
Qui tient la route.
Alors,
le principe,
je vous l'explique
un petit peu.
Des jeunes femmes
arrivent devant le jury,
se mettent à se déshabiller,
bien sûr,
et se font critiquer
sur l'état
de leur corps nu.
Oh la vache !
Mais c'est les jeunes femmes.
Attention,
la critique peut être
dans le bon sens aussi.
C'est les jeunes femmes,
c'est les femmes plus âgées.
C'est du matériel...
Alors,
je crois qu'il n'y a pas
de limite d'âge
pour participer
à cette fabuleuse émission
d'Adoise.
C'est du matériel
qui est usé.
C'est plutôt du matériel frais,
mais qui peut être usé quand même.
C'est parce qu'un matériel
n'a pas beaucoup d'âge
qu'il n'est pas utilisé.
Est-ce que le mot matériel
est obligatoire ?
C'est monsieur Delamolle
qui parle.
En parlant de Delamolle,
c'est encore Andemolle
qui produit cette merde ?
Je ne sais pas si c'est...
Probablement.
C'est du mobilier
qui a été l'occasion,
ça c'est clair.
Et donc,
on préfère à le neuf.
Vous vous en doutez,
les fémenes
ont entendu parler de ça.
C'est une association
de femmes,
c'est inadmissible.
De bonnes femmes, là.
Les fémenes,
elles sont à poil aussi.
Exactement.
C'est pour ça,
je trouve qu'elles sont
très mal placées.
Mais il ne faut pas critiquer...
Et puis ce n'est pas souvent
des bonnes à ça,
les fémenes.
On leur tombe.
Elle est exigeante.
Le gros misogile,
leur tombe.
Le truc,
c'est que...
On va leur répéter ça.
Les gens ne sont pas
censés se branler dessus.
L'entemper,
ils se branlent sur les infos.
ça n'a rien à voir.
Parce que Delamold,
c'est un personnage fictif.
L'entemper,
ils se branlent sur leurs deux infos.
Les fémenes,
la fémenes
et la bourse,
c'est Technicolor.
Je suis sûr qu'il y a des mecs
qui se branlent sur BFMT.
Vous pouvez voir sur YouTube
des extraits
de ces...
Enfin, bien sûr,
des extraits
censurés
avec des petits carrés noirs.
Mais...
Je n'ai pas intérêt
du tout du truc, quoi.
Bah si !
C'est pour sélectionner
le meilleur matériel,
le plus beau...
Parce que toi,
tu vois un intérêt
aux autres téléréalités.
Oui, ça peut...
Non, non.
Excuse-moi,
là, là, là.
L'argument est un peu...
Sur l'échelle de la coderie,
on est clairement négatif.
Mais là,
si tu veux,
c'est encore...
Franchement,
il faut parler aux enjeux
de la téléréalité,
effectivement,
c'est le même niveau.
C'est de se rassurer,
par exemple.
Tu vois ?
Oh !
Tous mes copains...
Mais qu'est-ce qu'elle gagne ?
Tu vois qu'il y a une gagnante
à la fin ?
Ah bah, bien sûr,
il y a une gagnante,
celle au plus beau de Nibar,
bien sûr.
Ne serait-ce que de gagner
une estime personnelle
et nationale,
quand même.
C'est quoi cette émission ?
C'est toi qui avais
le plus beau cul et tout.
En zappant,
je suis tombé il y a longtemps
sur une émission
où c'était...
C'était pas sur M6.
On est vraiment à l'heure
de la superficialité.
Où ils prennent des filles
et ils leur font...
Oh, regarde,
t'as des complexes et tout,
mais tu vas te mettre
à poil devant tout le monde
et ça va aller mieux.
C'est quoi ce truc ?
Regarde,
tu vas me mettre aussi
un truc dans le...
Ah oui,
mais oui,
mais...
Et se fouer,
ça me fera aller mieux.
J'ai oublié le nom
de ce truc à la con,
j'étais tombé dessus,
j'étais atterré devant le truc.
Non, mais le meilleur,
c'est Miss One.
Oh, il y a Miss One.
Oh là là,
ça s'est obligé.
Ah, belle toute nue,
il y en a un qui a retrouvé.
Oui, effectivement,
c'était...
Miss One, c'est génial.
Là, les mecs,
ils défoncent les dents.
Ah, mais les mecs,
c'est de la plomberie.
Oui, c'est de la plomberie.
Il y a de la plomberie.
C'est un vrai chantier,
c'est clair.
Là, t'as deux, trois caries,
mais je pense qu'on va tout casser,
on va tout refaire.
Souvent, les mecs,
elles font ses dents partout.
Il y a beaucoup de travail,
il y a beaucoup de travail,
vous le savez, madame.
Alors là,
les seins,
ça ne va pas.
On va mettre...
Souvent, à la fin,
ils les maquillent à mort,
c'est horrible.
Un six cônes de seins...
Non, elles ne sont pas maquillées,
elles sortent juste
de la table de chanjie,
un mec.
Ah si, elles sont maquillées à mort.
Il est présent à...
Ce qui est marrant,
j'aimais bien ces émissions-là,
juste pour la fin,
parce que la tête des maris,
c'est souvent très drôle.
Mais putain,
et tout, ça y est,
j'ai refongé...
Tu ressembles trop
à une prostité russe.
C'est génial.
J'ai refongé ma mécanionlette
et je n'ai pas fait de bête.
J'ai toujours aimé
Michael Jackson.
C'est my right, ce truc.
C'est my right.
Je me demande si,
effectivement,
c'est pas financé,
cette connerie,
par les trucs de chanjie.
Si, c'est sûr.
Mais carrément,
il y a les cabinets dentaires.
C'est les dents.
Je passe la maquille à chaque fois
et ils passaient 15 minutes
sur les dents.
Ils mettent le paquet
Les dents, c'est important.
Alors, Hazard Toff,
je tiens à dire,
ce qu'il me pose la question
sur le chat,
je ne regarde pas ces merdes-là,
mais forcément,
quand tu...
On les a regardées, Captain.
On en a regardé quelques-unes.
On en a regardé.
Missouan,
on en a regardé 3-4,
facile.
En tout cas,
cette nouvelle émission...
Missouan,
vivement que ça arrive en France.
Allez,
écoute,
c'est la crise.
On en parle souvent,
mais heureusement,
il y a eu
une agence immobilière
new-yorkaise
qui propose
à leurs employés
une belle augmentation,
un 15% d'augmentation.
Ah, c'est bien.
À leurs employés,
bon,
contre une légère contrepartie.
Je m'attendais.
Elle est légère.
Enfin, un truc, bon,
c'est discret.
À peine perceptible.
Non,
il suffit tout simplement
de se faire tatouer
le logo de l'entreprise.
C'est un classique, ça.
Non, non, non.
Le classique,
c'est une société
qui propose
de te faire tatouer
sur le front le logo
pour gagner un peu d'argent.
Là, je te parle
de la société
qui propose directement
son propre salarié,
celui qui est déjà employé,
qui dit
« Ah bon,
cette année,
ça va être dur
de te faire un 13ème mois,
mais si tu gagnes
15% de salaire en plus,
tu te fais tatouer
le logo de l'entreprise. »
En plus,
on a un tatoueur
qui le fait.
Eh bien sûr,
ils ont un tatoueur agrémenté
qui travaille
dans le bureau d'à côté.
C'est quelle société
qui fait ça ?
Alors,
c'est la société
Rapid Realty,
que je ne connais pas,
mais bon,
en même temps,
je ne connais pas
beaucoup d'agences immobilières
new-yorkaises,
et donc,
qui a un joli logo,
R et N,
R et R.
C'est immonde,
j'ai vu la photo,
c'est immonde.
C'est le truc,
oui.
L'occasion de rappeler
qu'à partir de 5h du matin
pour les mecs bourrés
lors du conseil,
il y aura un tatoueur
qui tatouera gratuitement
le logo de l'ADC
à tous ceux
qui sont sur le point
de comment comment
il est.
Il y aura même d'autres
qui tatoueront
la main de l'ordre ton père.
Par contre,
Anthony,
le patron de la société,
n'était pas très malin
ou pas trop réfléchi
parce qu'il n'avait pas
dans le contrat
stipulant
de se faire tatouer,
de préciser d'endroits
spécifiques.
Alors,
il y a des employés
assez malins.
Il y en a un
qui se les fait tatouer
derrière l'oreille,
par exemple.
Et puis,
il y en a un autre
qui se les fait tatouer
sur le talon.
On marque bien le bétail,
il n'y a pas de raison
de ne pas marquer ses enseignements.
Mais il est là,
il peut justifier
du tatouage
et donc,
il y a des cassements.
Tu n'as pas intérêt
à changer trop souvent
de boîte
parce que tu n'as plus
de place après.
Exactement,
mais bon,
je ne suis pas sûr
qu'il y a 10 000 boîtes
à proposer ça.
Bravo !
Allez,
c'est parti
cette histoire
d'une nouvelle
un petit peu dramatique.
Je vais vous en parler
quand même.
C'est l'histoire
d'un gamin
qui a tué sa soeur
avec un fusil.
Ah,
le gamin de 5 ans !
ça franchement,
c'est...
T'aurais pu éviter
de nous en parler.
Je ne veux pas vous parler
de ces histoires-là,
mais est-ce que vous êtes allé
faire un tour sur le site ?
Des ventes de flingues
pour gosses,
mais ça n'a rien
de surprenant en plus.
C'est un truc de malade.
C'est délire.
C'est ça dont je voulais
vous parler à l'Oise-Ov.
C'est ce site
qui vient d'être arrêté
d'ailleurs depuis hier,
le truc qui a été bloqué,
qui s'appelait
cliquette.com.
J'ai été faire un tour
quand j'ai vu la news.
Alors là,
c'est hallucinant,
hallucinant.
Alors,
les flingues pour enfants,
bien sûr.
Ils ont retiré le site,
je crois,
entre toi.
Ils ont retiré le site
depuis avant-hier.
Et alors,
tu fais tout.
Alors,
ton père,
tu fais même des fusils,
des fusils à double point,
canonciers,
et même la version
Hello Kitty,
tu ne l'as pas vue.
Ah,
ça c'est bon ça.
Les mecs ont quand même
payé des droits
pour avoir la possibilité
d'imprimer Hello Kitty.
Mais surtout,
les mecs d'Hello Kitty
ont vendu les droits.
Mais est-ce que tu as vu,
est-ce que tu es allé
dans la catégorie accessoire
de ce site ?
Non,
je ne suis pas allé sur le site.
Et là,
c'était exceptionnel.
La catégorie accessoire,
alors,
tu avais bien sûr
les sacoches de fusils
camouflage classique,
mais tu avais aussi
les sacoches de fusils
camouflage rose fluo.
Tu avais aussi
les petits,
comme les petits sacs à dos,
tu sais,
que les enfants maintenant,
que tu peux mettre
sur les épaules
et aussi à roulettes.
Tu avais la même version,
version fusil,
mais un petit peu comme
les caddies de golfeurs,
tu vois,
où tu avais plusieurs emplacements
pour pouvoir mettre
plusieurs fusils.
Et tu avais aussi
les armes de poids,
les petites armes de poids.
Parce que,
c'est parce que tu es un enfant
et que tu as des petits pieds
que tu n'as pas assez de place
dans ta chaussette
pour glisser une petite arme
de poids comme ça,
discrètement.
Alors,
c'est un truc de malade,
heureusement.
On a le droit
de se défendre à toutes tâches.
C'est aussi,
bon déjà,
c'est un truc américain,
c'est bien,
mais c'est aussi un truc
de survivaliste.
Les survivalistes,
quasiment tous,
entraînent leurs enfants.
Alors,
c'est pas seulement
aux flingues,
des fois,
ils les entraînent
carrément à la machette,
voire au tomahawk.
Tu te rappelles du mec
qui entraînait son gosse
à utiliser le tomahawk ?
C'était très fort.
Et donc,
tu avais sur ce site-là,
il était à droit.
Tu avais sur ce site-là aussi
la catégorie témoignage
où tu avais les parents
qui envoyaient au site
les vidéos fièrement
de leurs enfants
de 5 ans
en train de tirer
sur des mannequins.
C'était assez horrible.
Franchement,
la news et à trois
sont plus...
C'est des trucs
qui sont incompréhensibles
pour nous.
C'est culturel.
Mais bon,
voilà,
c'est enfin fini.
Enfin,
en tout cas pour ce site,
mais je pense qu'il y en aura d'autres.
Allez,
ouais,
c'est suivant.
Allez,
repartons dans plus gay.
Je vais vous parler de Félix.
Félix le chat.
Juste un petit truc.
Néoxam,
t'es en train un peu
de t'enfoncer en toi.
Il faudrait que tu remontes un peu
parce que là,
on ne voit plus rien.
On ne voit plus que les épaules,
c'est pas pécu.
De toute façon,
Néoxam,
cette news
ne la concerne pas du tout.
Parce que je vais vous parler
de Félix
Économakis.
Il est grec.
Donc,
j'ai une grec ce roman,
mais qui est britannique
et qui a une spécificité.
Félix.
C'est l'hypnose.
Avec l'hypnose,
il explique,
avec l'hypnose,
on peut tout faire.
On sait.
Presque tout.
Il paraît qu'on peut arrêter de fumer,
par exemple,
par l'hypnose,
qu'on peut maigrir aussi.
Moi,
je n'ai jamais cru à tous ces trucs.
Contrôler.
Lui,
il explique,
Félix,
il dit,
l'esprit contrôle le corps
et si vous savez
comment contrôler votre esprit,
vous pouvez modifier votre corps.
On peut mettre les gens
sous l'hypnose.
Il y a beaucoup de gens
qui ont essayé ça
pour arrêter de fumer,
comme je l'ai dit,
pour essayer de maigrir,
pour le stress au travail
et tout ça.
Mais alors,
Félix a eu l'idée.
Eh oui,
si on peut vraiment
modifier son corps,
maigrir,
grossir,
avant d'homper.
On peut essayer de grossir ça.
Presque.
Les seins.
Une partie de sa femme,
exactement.
La poitrine.
Et là,
alors là,
il s'est dit,
je vais me spécialiser
dans l'hypnose
pour ma mère.
L'hypnose ma mère,
disons-le,
comme ça.
Ta poitrine grossit,
ta poitrine grossit.
Ah oui,
il explique,
avec témoignage à la pluie,
bien sûr.
Et puis,
je raconte
que ma mère
porte des soutiens.
Notamment,
le témoignage
de Ashley,
26 ans,
qui dit avoir gagné
trois tailles de bonnet.
C'est pas vrai.
Oui,
en quelques séances seulement.
Ah,
en quelques séances
de boubou hypnothérapie.
C'est de la...
C'est de la nichon thérapie.
C'est de la tite s'hypno.
Et oui,
et elle explique,
la puissance,
la puissance de l'esprit de Félix
débloque les hormones
qui contrôlent la croissance des seins.
Et oui,
il y a des hormones
qui contrôlent la croissance des seins
et qui se blague comme ça.
Oh tiens,
ça y est,
on est arrivé à maturité,
madame,
on a 16 ans.
Est-ce qu'il peut faire rétrécir
les seins
pour les femmes
qui ont le trop gros seins ?
Avec un bon cutter.
Il peut tout faire.
Il contrôle tes hormones
lors de ton père.
Vieille pince.
Un gros tissu de conne.
Oui, oui.
Je vois déjà
ce que t'es en train de penser.
J'ai quelques petits papiers
de marabout
qui proposent la même chose.
C'est vrai,
c'est vrai.
Mais alors,
attention, attention.
Félix travaille donc
sur ce traitement
hypnothérapique,
je ne sais pas comment on dit.
Il y a Globus
qui fait une bonne remarque
sur le chat.
Il dit qu'en réalité,
elle tombe enceinte.
Ah, pas con.
Oui, oui.
Il y a aussi
Herman France
qui le dit.
En fait,
il l'hypnotise
pour lui faire croire
qu'elle a grossi ses seins.
C'est pas con.
C'est pas con non plus.
Oui, c'est vrai aussi.
Mais a priori,
le reste ne grossit pas.
En tout cas,
il explique
que ça fait deux ans
à bien réussir
à contrôler les hormones
de ma mère.
Et qu'il explique,
il compare ça un petit peu
à de la chirurgie
sans chirurgie.
Ah oui.
Sans opération.
Sans bistouri.
Sans bistouri,
sans opération.
Et alors là,
c'est de l'arnaque
sur les bistouri.
Alors là,
comment ça se passe ?
Bien sûr,
il a créé son petit site internet.
Et je suis sûr
qu'en plus,
ce mec,
il hypnose à distance
par téléphone.
Non, non,
pas encore,
mais pour pouvoir s'inscrire
et prendre rendez-vous.
Et la file d'attente est longue.
Et bien sûr,
l'entente vert.
Laissez-moi toucher d'abord.
Tu sais,
tu te doutes,
bien sûr,
que de nombreuses femmes
se sont inscrites.
Ah oui.
Enfin,
de nombreux maris
ont inscrit leurs femmes.
Ah évidemment.
Et toi,
à quoi cause ?
Tu as inscrit la tienne ?
Parce que tu as l'option
cadeau d'anniversaire.
Cadeau de toi.
C'est un super cadeau.
Félic.
T'as chéri.
Je vais te faire une séance d'ypôt
pour faire consir les seins.
Ah merci.
C'est tellement mieux
que les robots ménagers
de l'année dernière.
Bah attends,
c'est un beau cadeau.
J'aimerais bien savoir,
quoi cause,
qu'est-ce que tu offres
comme cadeau
pour les anniversaires.
Ah bah je sais
ce que tu offres
à ta femme,
Captain Web.
Quoi,
qu'est-ce que j'offre ?
Toujours des trucs bien,
des trucs qui plaisent
à toute la famille.
Ah tu veux pas
de console de jeu ?
Un distributeur de jeu.
Un distributeur de pièces.
Un trieur de pièces.
Ça lui a fait beaucoup plaisir.
Elle l'utilise.
Elle l'utilise jamais.
Il a encore le même endroit.
Je l'ai utilisé une fois
pour triller ses pièces
dans l'instant.
Alors que moi,
ma femme...
Ça amuse beaucoup les gosses.
Alors que moi,
ma femme,
son aspirateur,
elle l'utilise.
La vache.
Bon,
allez.
En tout cas,
en tout cas,
je vous dirai
si c'est de l'arnaque
ou pas de toute façon.
Oui.
Ça va pas l'heure.
En septembre.
Ça va, ça va.
Allez.
On va essayer de finir vite.
Allez,
je vais vous parler du champion.
Le was-of policier.
Que des champions.
Ah,
un champion
de was-of policier,
c'est exceptionnel.
Alors vous savez que
les policiers sont modernes.
Les policiers,
maintenant,
ils regardent Facebook,
ils regardent...
Ils peuvent avoir accès
aux données
des smartphones et tout ça.
Et là,
c'était un peu compliqué
de résoudre cette histoire
de cette dame
âgée de 70 ans
qui s'est présentée
avec un téléphone portable
au commissariat.
Je crois que c'est
du 17ème arrondissement.
Et elle était paniquée.
Elle a reçu un SMS
qui est assez étrange.
Je vais vous lire ce SMS.
D'accord.
J'ouvre les guillemets.
Le SMS disait ceci.
Je n'ai pas caché
le cadavre dans la forêt
comme prévu.
Ah oui.
Mais dans le lac.
Les flics étaient dans le coin.
J'irai chercher ma part
plus tard.
Plus de renseignements
à venir.
Trois petits pois.
C'était un fake.
C'est un SMS
qu'elle a reçu
dans la nuit.
Oh là là.
Du 29 au 30 avril dernier.
C'était une plaisanterie.
C'est un 0800.
Bien sûr,
les policiers
ont mené
une petite enquête
afin de déterminer
si ce SMS
était crédible ou pas.
Ou si c'était
une blague
de vous.
Et donc,
ils ont pu déterminer
la provenance
de ce SMS.
Un adolescent,
16 ans,
à l'origine
de ce texto.
Et qu'est-ce que c'est ?
Ah,
il est con.
C'est un jeu de rôle.
Il a été interpellé.
Il a été relâché,
en effet,
parce que
c'était un canular
dû peut-être
au dernier What's Up.
Rappelez-vous,
je vous parlais
de cette nouvelle mode
d'envoyer
à ses parents
genre
un faux texto.
Attention !
C'est la drogue.
Combien tu en veux
pour 40 dollars ?
J'ai ce que tu veux.
Et puis,
a priori,
cette nouvelle mode
du SMS canular
arrive en France.
Et là,
au lieu de le faire
à sa mère,
il a préféré
même le faire
à sa grand-mère.
C'est quand même
plutôt pas mal.
C'est bien.
Et donc,
attendez-vous
à ce que vous receviez
des canulars
texto-wifiés
très rapidement
en l'entrepair.
Voilà.
Allez,
partons dans les derniers
What's Up directement.
On va partir directement
dans le Connecticut.
Ah !
C'est la police
de Newton
You don't fucking move !
Qui a été alertée
parce qu'il y avait
des agissements
suspects
dans une maison
abandonnée.
I want to see
your ID.
Donc,
les flics arrivent
parce qu'il y avait
des voisins qui appellent
Oui,
on a besoin de côté.
Je vois de la lumière
de temps en temps.
Qu'est-ce qui se passe ?
Je crois qu'il n'y a plus
de propriétaires.
I was fucking too Mexican
in my garden.
Et là,
ils arrivent comme ça.
Les gens ouvrent la porte.
Ils la défoncent plutôt.
Paf !
Et là,
en effet,
il faut que la porte ouvre.
Qu'est-ce qu'il trouve
à l'intérieur ?
Je ne sais pas.
Il trouve 300 jerrycans
des sens.
300 jerrycans
remplis à ras bord.
contenant
un mystérieux liquide.
Oh !
Qu'est-ce que ça va être
de dégueulasse ?
Allez,
on va faire une chose.
de la pisse ?
Du sperme.
Moi,
je dis que c'est du sperme.
Non,
attends,
300 jerrycans de sperme ?
Attends,
il y en a qui ont des besoins
excessifs.
What the fuck
is that shit,
dude ?
300...
Oui,
pardon.
C'est peut-être
les...
That's a fucking car,
man !
300 jerrycans,
c'est 4 ou 5 litres.
Ça venait peut-être
du Vatican,
quoi ?
300 jerrycans.
Contenant un mystérieux liquide.
Oh !
De la jaune !
Et oui,
alors ton père !
C'est fucking pire !
Au début,
les policiers,
comme ça,
qu'est-ce que c'est ?
Nous avons mis les pieds
dans un laboratoire de drogue.
C'est un produit chimique,
là-dedans.
Et donc,
monsieur,
qu'est-ce que fait
un bon policier qui...
Il appelle la brigade
anti-gang,
le déminage.
Il goûte ?
Non,
il n'a pas de la...
Il goûte !
Oh là là !
Non,
je déconne.
il goûte pas de liquide,
quand même,
heureusement,
parce que ça peut être...
L'odeur a dû donner un indice.
Mais en effet,
en ouvrant le...
Et non,
c'était fermé.
Oh shit !
En ouvrant le premier capuchon,
en effet,
plus de doute permis.
Parce que,
comme tu l'as dit,
dans un jerrycan,
il y a plus de 5 litres de liquide.
Et enfin...
4 en 3 x 5,
15,
1500 litres de piss !
Exactement !
Et l'analyse a montré,
en effet,
que le liquide était bien...
Ça fait 1,5 tonne de piss !
C'était donc...
Des chiffres à des lettres.
Alors...
Tant, tant, tant, tant, tant, tant...
Tant, tant, tant...
Parce que,
si on me raconte la fin de l'histoire,
on n'en est qu'au début de l'histoire.
Ah, bien.
Et donc,
l'analyse...
C'est sûr,
l'analyse d'urine.
L'analyse des jerrycanes,
c'est une bise d'urine.
Et tous les...
Les 300 humains,
les humaines,
les 300 jerrycanes,
c'est la même urine.
C'est la même personne.
L'orthopère,
tu as laissé tes jerrycanes !
Qui a pissé dans les jerrycanes.
Et quel intérêt ?
Qu'est-ce qui se passe ?
C'est la personne qui se pose.
Moi, je dis que c'est un survivaliste.
Pourquoi une personne s'amuse à...
C'est très, très...
C'est pour son médecin.
C'est un centaine de piste.
Il a dit,
il faut vous pisser, monsieur.
On va faire des analyse.
C'est pour remplir sa piscine.
Ah,
il décide...
C'est trop cher.
Il décide de...
D'interpeller.
De tendre un piège.
Ah,
d'interpeller.
Il met un jerrycanes vide dans la pièce.
C'est une nouvelle toute fraîche.
Parce que,
j'ai eu la suite...
C'est le cas de le dire.
De la news,
c'était avant-hier.
Ah,
c'est du oiseau frais.
C'est du oiseau frais.
C'est la razor de beer grill.
Du roi sorti de l'urètre.
Du net, pardon.
Donc,
il décide de tendre un piège.
il met un jerrycanes vide au milieu de la pièce.
Il y a le mec qui court pour le remplir.
Il rebouche et tout.
Et puis,
ils font ce qu'on appelle une planque.
Oh la vache.
Ils attendent de voir
quel est ce pisseur.
Mais est-ce que c'est interdit
de stocker chez soi
sa propre pisse ?
Alors,
ils veulent savoir ce que c'est réellement.
Tu veux le savoir.
De quoi il s'agit ?
Il faut savoir que dans ces régions des Amis...
Il n'y a pas de loi contre ça.
Non,
mais il y a des lois contre d'autres trucs.
Alors,
qu'est-ce qui se passe ?
L'homme arrive.
Il rentre comme ça.
Discrètement.
La butte à l'air.
D'après le rapport de police,
il n'était pas très furtif.
C'est plutôt le ventre bien rempli.
Tu vois ce que je veux dire ?
La vie si bien pleine
est prête à remplir
un jerrycanes de plus.
Et donc là,
plus de doute,
bien sûr.
ils avaient installé des caméras
et tout ça.
Et là,
ils voient le mec.
Il n'a pas rempli le jerrycanes quand même.
Ça met longtemps.
Il pisse
dans un nouveau jerrycanes et tout.
Et là,
what the fuck ?
What the fuck ?
You're a fucking poo !
Et là,
il arrive et tout.
Il a encore la queue à l'air.
Paf,
il le plaque et tout.
Le jerrycan se renvoie.
Oh,
what the fuck ?
I was just taking a fucking pee,
you're fucking moron.
Il y a de la pisse partout et tout.
C'est une horreur.
Et là,
ils interrogent le mec
pendant des heures et des heures.
Pour savoir...
Pourquoi tu pissais là-dedans ?
À vous !
Voilà,
exactement.
Et alors,
ton père,
l'interpellé,
explique,
explique au bout,
enfin,
pas tout de suite,
mais...
Pour avoir été passé à Thomas !
Il explique que c'est...
Il a inventé un nouveau métier.
C'est un fournisseur d'urine
et qu'il a plusieurs types de clients.
Non mais attends,
d'accord,
ok.
Je comprends le truc,
c'est pour ses sportifs et tout.
1500 litres,
on parle de 1,5 tonne de pisse.
Attends,
attends,
attends.
Attends,
ou alors c'est peut-être
qu'il fournit l'équipe de festinage,
on sait rien,
mais il va y avoir un truc.
Peut-être que c'est pour le tour de France,
quoi.
Il faisait des réserves
pour l'année prochaine.
Attends,
attends,
le mec,
il n'avait pas l'air d'être
un paragon de santé,
quand même.
Il n'a pas fait ses 300 jerrycanes
en 300 jours.
Non,
c'est certain.
Tu l'auras bien compris.
Des années,
des années de travail.
Des années de récolte,
des années de récolte.
C'est un investissement.
Et alors,
est-ce que vous voulez connaître
l'étendue un petit peu
de son action de business ?
Je dirais non a priori,
mais vas-y.
Je vais quand même te l'expliquer.
Donc,
ça va de tout.
Alors,
ça va de,
en effet,
pour les analyses d'urine,
en fait,
il prête,
il vend,
il ne prête pas,
il vend son urine
pour tout type d'analyse.
Quel beau métier.
Pour un emploi,
par exemple.
Mais si la pisse est trop vieille.
Il faut des analyses d'urine
pour voir que t'es pas un drogué,
des trucs comme ça.
Mais le mec va leur dire
mais votre pisse,
elle a un an, monsieur.
Alors,
pour les analyses de ce type-là,
non.
Et alors,
la pisse la plus ancienne,
il la vend,
bien sûr,
aux sadomasochistes.
Enfin,
je ne sais pas si c'est...
C'est comme le bon vin.
aux scatophiles,
on va expliquer ça.
C'est comme le bon vin,
ça.
Et alors,
il explique,
il explique...
Ça mûrit dans les tonneaux,
dans les gérigades.
Exactement.
Et c'est beaucoup plus rentable,
c'est ce qui est le plus rentable
dans son activité.
C'est la vieille pisse.
C'est la vieille pisse,
la vieille pisse
qui est plus.
vendue aux scatophiles,
bien sûr.
Parce que,
autant,
le mec qui veut juste
pour une analyse d'urine,
il faut du pivifré.
Un petit flacon.
Il faut du pivifré.
Alors que certains...
Il met des millésimes,
tu sais.
Le mec,
il met la date
sur ses jérigades.
Ah ça,
mon bon monsieur,
c'est du millésime 2005.
Certains de ses meilleurs clients,
exactement.
Certains de ses meilleurs clients
peuvent lui acheter
un jérigade entier,
complet.
Elle est gros consommateur.
Est-ce que vous avez une idée
du tarif à peu près
de la vieille pisse ?
Personnellement,
vu que je n'achèterais pas
de la pisse tout court,
je dirais que ça ne vaut rien.
20 dollars la pisse,
le lit de pisse.
Plus cher que ça ?
Ouais, ouais, ouais.
100 dollars le lit de pisse.
200 dollars.
200 dollars le lit de pisse.
180 dollars.
Je n'étais pas loin.
Là, je réclame
180 multiplié par 1500,
s'il vous plaît.
Pour connaître
la fortune de ce monsieur.
Parce que ça va être revendu
aux enchères pour financer
un peu la pisse.
Il n'a pas tout vendu.
C'est un stock.
On évalue le stock.
C'est ridicule.
1500 litres.
Combien t'as dit par litre ?
C'était 180 dollars.
Même si le mec...
Ça dépend de la date.
C'est plus compliqué.
Il y a un prix catalogue.
Ça dépend de la date
et ça dépend de la quantité.
Il a quand même
un stock de 260 000 dollars.
Même si le mec
fournissait l'on de sa pisse.
Qu'est-ce qu'il foutait
de 1500 litres de pisse ?
C'est-à-dire,
là ton père,
laisse-moi t'expliquer.
Il faut pouvoir fournir.
C'est dégressif.
Peut-être qu'il stockait
pour le marché.
Le mec qui prend le petit flacon
peut payer juste 5 dollars.
Par exemple,
je crois que le jerrycan
de 5 litres
vendu à ses gros clients
était vendu
à 400 et quelques dollars.
Alors que le petit flacon
c'était un minimum
de 30 ou 40 dollars.
Donc,
c'est dégressif.
Plus tâche,
quand t'es bien sûr,
plus t'es une bonne remise.
C'est comme au cybercafé
du capitaine.
Et donc, bien sûr...
Les gens pour payer,
ils vont dans les toilettes
et puis il y a un jerrycan
et ils pissent dedans.
En fonction du poids,
si tu vends,
on fait des réductions.
Voilà, exactement.
Ce suspect qui s'avère
être un grand businessman
en finale,
comme tout le grand businessman,
tient un registre
de compte.
Oh la vache !
Et bien sûr,
j'ai la plus...
la quantité
de son plus gros client
qui lui a déjà commandé...
Il a mis une option.
15 jerrycan.
Le client a commandé
plus de 60 litres
d'urine.
Pour faire quoi ?
Alors lui,
c'était...
Scatoboy.
Il s'asperge.
Oh la vache !
Il prend des douches
à l'urine.
Il prend des bains
Il prend sûrement
des bains à l'urine
et des trucs comme ça.
Mais bien sûr !
C'est l'horreur.
Donc voilà,
c'était le champion
de la semaine.
Et je m'empresse
tout de suite
de passer au dernier oiseau.
Tu l'as bien compris,
alors ton père,
celui-là n'était pas encore
le pire de cette semaine.
Allez, c'est parti !
Et là, nous avons un champion.
Ah merde !
Un champion,
comme on en a rarement eu.
Rarement, mais...
Et pourtant,
on en a eu quand même !
On a eu de l'our, hein !
Des amers,
des parapluies,
des serpents...
Des serpents !
On m'informe que c'est
le mois de la masturbation
apparemment.
Ah !
Alors ton père, toi !
Ils ont masturbation
month.
OK.
Voilà, ça vous intéresse.
C'est à tous le mois.
Tous les gens du mois...
C'est à tous le mois,
selon Pornhub.
J'étais en ça, je crois.
T'as stické dans tout le mois.
C'est des prophétiens, là !
Si Pornhub dit
que c'est le masturbation month,
tu peux pas louper.
Qui de mieux placer
que...
Tu peux pas louper.
Même les devoirs
avec leur stat, quoi.
Au moins, mais il y a
une croissance dans les...
Et puis, comme le dit
le dicton populaire,
Romain, fais ce qu'il te plaît.
Voilà, exactement.
Avec ta main droite.
Alors, nous passons...
Appelons-le Jackson.
Jackson.
Je préfère lui donner
un faux nom parce que...
C'est l'américain, il est...
Contre lui.
Oui, il est un certain américain.
Il est con ?
Ah, il est très con.
Non, il est vraiment
très con.
C'est une surprise.
Il est très con parce que...
Déjà, s'il écoutait
un peu le What's of...
Il saurait.
Il saurait que déjà...
C'est dangereux.
Que déjà, se mettre
un aspirateur dans le cul, c'est...
Attends, attends, attends.
Encore un aspirateur dans le cul.
Quelle partie de l'aspirateur ?
Le tube ?
Non, le réservoir.
Attends.
Le sac.
La prise de ton père.
Je pose la...
Non, mais tout est possible
dans le What's of.
C'est vrai.
Non.
Tout est possible.
Mais là, je ne pensais pas.
Mais il l'a fait.
Il l'a fait.
Il l'a tenté.
Il l'a regretté
très longuement après.
Vous savez...
Il faut être con.
Ces appareils
qu'on utilise l'automne
dans le jardin
pour enlever les feuilles mortes.
Ah ouais.
Ceux qui soufflent donc.
Les souffleurs.
C'est pas un aspirateur,
c'est un souffleur.
C'est un souffleur.
Mais pareil, c'est équipé
il n'y a pas longtemps.
Mais a priori,
c'est beaucoup plus violore
qu'un aspirateur.
Au niveau souffleurier.
Vraîche.
Et donc, en effet,
Jackson,
grand adepte de l'insertion.
Il est vivant ?
Il est encore vivant,
mais...
Plus pour longtemps.
Non, mais...
Il est obligé après.
Il est dans un sac.
Ouais.
C'est le cas.
Et donc,
un grand consommateur
d'insertion
en tout genre,
a priori,
il expliquait que
plein d'objets
étaient passés
par son rectum déjà.
Mais il s'est dit une fois...
Tiens, tu...
Tiens.
C'est bizarre.
J'ai jamais essayé
ce truc-là.
Et puis, peut-être...
Mais il faut être con.
Avec la souffleurier,
ça peut faire un truc sympa.
Et donc,
mais il a été quand même
très intelligent.
C'est-à-dire que,
contrairement à d'autres
qui n'auraient pas pris
de précautions
pouvoir éteindre
l'appareil rapidement.
Lui, il a quand même
réussi à l'éteindre rapidement.
Mais c'était trop tard.
C'est-à-dire,
au bout de quelques secondes,
il explique,
a priori,
entre 3 et 5 secondes,
seulement,
le temps de ragripper
le bouton
et de couper ça.
Mais c'était déjà
trop tard
pour son système digestif.
Car...
Oh la page !
Je t'ai fait souffler
le fion, quoi.
Non, c'est simplement...
Non, les intestins.
Il s'est fait souffler
les intestins,
comme si...
C'est du darwinisme,
comme dirait
National Geographic.
Est-ce que tu vois
un petit peu
les clowns
qui sont aux anniversaires,
les petits ballons
tout ronds comme ça ?
Imagine ça,
c'est ton intestin,
le petit ballon.
Pas tout ronds,
tout long.
Et qui font des chiens,
des caniches et tout ça.
Ah oui, d'accord.
C'est à peu près la même chose.
La soufflerie a fait...
Paf !
Ça a gonflé tout ça.
Mais ça a fait paf !
Étant donné que
le ventre...
le chargé explique
que le ventre,
miraculeusement,
n'a pas éclaté.
Éclaté.
Oh la vache !
Et que le fait
qu'il n'ait pas éclaté,
ça a fait que...
Les sortes de nœuds.
L'intestin lui-même
a fait des nœuds,
en fait.
Il a chié par la bouche, quoi.
Tout d'ailleurs sorti par haut,
comme...
Ah !
Jusqu'au plafond, quoi.
Plac !
Ah !
Donc en fait,
son intestin s'est noué lui-même.
Alors le chargé explique...
Il y avait un nœud dans le ventre.
Il a dû...
Non,
trois nœuds.
Ah d'accord.
Trois nœuds se sont formés...
Coup de bol pour lui,
le chargé était adepte du rubicule.
Non,
mais du bistouri en tout cas.
Et après neuf heures d'opération,
le chargé a réussi
à le reconstituer
d'une espèce...
Une espèce.
Une chaîne.
Une sorte d'intestin
court.
Valide.
Alors le seul problème,
c'est que ça aussi atteint
la musculature elle-même
du rectum.
C'est-à-dire que...
Comment te dire ?
Si la canidation
est bien là,
il faut quand même
un muscle
pour éjecter...
Éjecter...
Ça tombe bien.
Il avale une bouchée,
ça ne retombe pas en bas.
Il n'y a plus rien.
C'est presque ça.
Jackson ne peut plus
du tout contrôler...
C'est une autoroute à 5 mètres.
C'est le tonneau
des Danaïs pour le caca, quoi.
Il ne peut plus du tout
contrôler son système digestif.
Alors il est obligé
de porter des couches.
Parce que le mec
a quand même proposé
tout un système
de...
De poulies.
De vidage
avant canalisation.
A clapet.
Que tu branches sur le bide.
Oh la fache.
Il explique qu'il a préféré
quand même le système de couches.
C'est l'un quand même
qu'il y a des mecs
qui soient aussi inconscients
au point de...
Je ne sais pas.
Quelqu'un de normal
s'imagine qu'il va y avoir
un problème, tu vois.
Bah oui.
Je pense que quelqu'un de normal
n'a pas envie de se foutre
en souffle riz dans le fion.
J'ai envie de te dire
heureusement quand même
qu'il y a des gens comme ça.
des rêves.
Heureusement pour l'Oiseuf.
Il n'y aura plus d'Oiseuf.
J'ai pu montrer
l'autre jour
à Mr. D
et à LTP
la vidéo de ce mec
qui était en train
de baiser
qui s'était fait un sex toy
avec un coeur de vache.
Ah oui.
Oh là là.
C'est vilain.
La vidéo est fantastique.
Elle est au-delà
de ce que tu peux avoir
en audio.
Je ne peux que vous le conseille.
C'est vilain.
Merci Captain
de nous rappeler
ce grand moment de bonheur.
C'est un plaisir.
Voilà, c'était donc
le Oiseuf de cette semaine.
J'espère qu'il vous a plu.
C'était sale.
Tu n'as pas parlé.
En tout cas,
je suis sûr
lors de ton père
que le dernier Oiseuf
à l'insertion
t'a soufflé.
J'en ai dû rire.
Juste un truc.
Tu n'as pas parlé
des détecteurs de bombes
en Irak ?
Non, non, non.
Je voulais éviter.
Je vous dis
que l'or de ton père
n'allait pas apprécier.
Par contre,
parler des gosses
qui se flinguaient,
c'était bien.
Non, non, non.
Je n'ai pas parlé.
Je parlais du site
qui proposait ça.
Ce n'est pas pareil.
Cette histoire
est quand même énorme.
Bon, allez, raconte-la
si tu veux, Captain.
Vite fait,
est-ce que Manox
ne doit pas être au courant ?
Je pense que tout le monde
à ses tables
et peut-être qu'il y a
aux hitters
l'ont pas entendu.
Il y a un mec
qui vient de se prendre
10 ans de prison.
Pourquoi ?
En Grande-Bretagne,
il a été condamné.
il a été condamné
parce qu'il avait vendu
Manox, je te demande d'écouter.
Il avait vendu
pendant des années
des détecteurs
de balles de golf
aux autorités iraniennes
et en les faisant passer
pour les détecteurs de bombes.
C'est pas mal.
Pendant des années,
si tu veux,
les mecs ont payé
des dizaines de milliers
de dollars.
Un appareil qui coûtait
15 euros à acheter.
Ils ont découvert
plein de balles de golf.
Voilà.
Aucune mille.
Et c'est un truc...
Le problème surtout,
c'est que les bombes
sont passées.
Bah oui.
Donc en gros,
ils utilisaient un matériel
qui était en fait fait
pour détecter les balles de golf
et pendant des années,
le mec,
un truc,
il achetait 30 dollars.
Il le vendait
10 000 dollars par exemple
aux mecs en leur faisant
un truc de mal.
Et puis,
dans cette histoire,
c'est que les mecs
sont sûrement quelque part
dans un truc militaire,
une bombe et tout.
Et puis,
ils testent le réveillement.
Parce que même si c'était
un vrai détecteur de bombes,
il y en a un qui peut avoir
un disposition.
Mais c'est une histoire de fou.
Il a une histoire quand même
sacrée pactole.
C'est un truc de dingue.
Enfin,
voilà.
Merci,
Captain,
d'avoir agrémenté
ce House of.
Je pense quand même
que c'était important
d'en parler.
Important d'en parler,
je ne sais pas.
Il va pourrir aux troupes
en 10 ans,
je pense que ce n'est pas
assez pour ce connard.
Mais bon.
Bref.
C'est vrai.
Alors,
il y a aussi une petite,
je ne vais pas parler
parce que c'est une vidéo
que m'a tweeté
Kevin underscore ADC
sur Twitter.
Qui est très sympa.
Qui t'explique
la quantité de cheveux,
d'ongles et tout ça
que tu perds chaque année.
C'est beaucoup.
Il faut voir la vidéo
parce que c'est mis en vidéo.
C'est assez sympathique.
Je crois que le lien
est sur,
je ne sais plus quel site.
Mais on vous foutra
peut-être un lien
sur le billet.
Tiens,
je te filerai ça.
Pourquoi pas.
C'est marrant.
Voilà,
c'est tout pour ce WhatsApp
de cette semaine.
J'espère que ça vous a plu.
Merci à vous.
Encore une émission interminable.
2h37,
pas mal.
Bon score.
Un peu trop.
Et il est 1h44 du matin.
C'est longtemps
qu'on n'avait pas fini aussi tard.
Bon,
écoutez,
comme des tueurs,
on se donne rendez-vous
la semaine prochaine.
La semaine prochaine,
ça va être un numéro
exceptionnel.
C'est le lundi 13.
Lundi 13.
Un numéro musical.
22h.
Ce sera un numéro musical.
On ne va pas vous en dire plus.
Il y aura des surprises.
Normalement,
vous pourrez intervenir
via Skype
pendant l'émission.
En principe,
si on arrive à mettre ça en place,
suivez-vous.
Je ne savais pas ça.
Je t'ai prévu.
Les gens pourront intervenir,
appeler pour donner leur avis,
pour poser des questions
à nos invités musicaux.
N'en dis pas trop,
alors ton père.
Ça va être une belle soirée.
Ça va être magique.
C'est une émission musicale
et participative.
Et on va aussi lutter,
pour aider une grande cause.
Parce que c'est important
d'ouvrir son cœur.
Exactement.
Et son portefeuille aussi.
La grande cause,
ce n'est pas nous.
Non, non, non.
C'est une cause noble.
Noble.
C'est important.
Comme leur ton père.
Tout à fait.
Et noble.
Allez,
vas-y,
finis avec ce numéro.
La semaine prochaine,
on se retrouve lundi.
Il sera vers 21h30,
22h.
Le 13.
Ce sera un numéro spécial.
Donc soyez là.
Il reste des places pour le concert.
Dépêchez-vous.
Il ne restera peut-être pas
des t-shirts
pour extrêmement longtemps.
Vite, vite, vite.
Ouyez-vous.
Le concert,
c'est toujours le 12JF.
D'ici là,
vous pouvez aller sur notre page Facebook.
Vous pouvez aller voter pour nous
sur iTunes.
Mettez-nous 5 étoiles.
Bien sûr.
Achetez des t-shirts aussi
sur la boutique de la B.
Oui,
shop.caple.web.net.
Vous avez trop d'argent,
on le sait.
Allez,
dépensez-le.
Voilà.
Et puis,
allez,
écoutez les podcasts
de nos amis Bob Osor
et Walter Prouf.
Évidemment.
Tous les podcasts de Freepod.
Les podcasts de Freepod.
Allez,
on se retrouve la semaine prochaine.
Amusez-vous bien.
D'ici là,
bye bye.
Bye bye les amis.
On va dormir,
bordel.
Ciao.
Sous-titrage ST' 501
Le préro du Cap-Di !
C'est terminé pour ce soir.
À la semaine prochaine.