Bon, les gars, c'est bon, ça y est, c'est rayé, c'est le moment pub, ça y est, on a percé.
T'es enfin compris dans une salle de plus de 12 ?
Ferme-la. Non, j'ai trouvé un sponsor.
Mais qu'est-ce que c'est ? Une marque de bière, un shampoing ?
Non, bien vu, mais non, NordVPN, les gars.
Oh, NordVPN, le VPN le plus connu d'Internet !
Ah, voilà, je savais, Franjo, que tu serais parfait pour les pubs, tu es fait pour ça.
Mais Urbain, enfin ! À quoi ça peut bien servir, un VPN ?
Excellente question, Pierre. Un VPN permet de chiffrer toute son activité en ligne et donc de renforcer sa confidentialité,
et aussi de faire croire à son ordinateur qu'on n'est pas à l'endroit où on est en changeant d'adresse IP et donc d'emplacement virtuel.
Comme quand je dis à ma meuf que je travaille alors qu'en fait, je suis au bar.
Donc on peut contourner les géorestrictions et mater des films pas disponibles en France sur les catalogues de streaming.
Mais exactement, Franjo ! Et toi, Pierre, pourquoi utilises-tu le VPN ?
Ouais, moi, les pubs, je vous laisse faire, les gars. Vous le faites très bien sans moi.
Franchement, t'as déjà été pas mal.
Avec le code promo PODKSSOS, P-O-D-K-S-S-O, ouais, PODKSSOS, quoi, en passant directement par le lien en description,
vous avez 4 mois offerts pour un abonnement de 2 ans et vous pouvez résulier au bout de 30 jours si vous n'êtes pas satisfait.
Mais c'est super, ça !
Ouais, carrément !
Non, mais fais plus d'entrains, fais la voix de pub.
Ah oui, trop bien, la vie !
Voilà !
Bon, voilà, vous avez tous les renseignements.
Merci NordVPN de nous sponsoriser. Maintenant, on est des vrais gars d'Internet.
Allez, arrête ! Même dans les pubs, tu parles trop.
C'est vrai que je parlais un peu beaucoup, mais j'aime bien.
Et bienvenue sur PODKSSOS, je présente ce soir, c'est épisode spécial, on va jouer dans 30 minutes.
Dans 30 minutes, exactement.
Francho a des blagues sur Lyon, il est pas prêt.
Non, je suis pas prêt, ouais.
40 minutes.
Ouais, mais on en fait un cours pour que je puisse répéter un peu, quoi.
Donc Francho va être stressé ?
Non, mais c'est parce que voilà, je voulais faire des blagues adaptées à Lyon et...
Mais tu les as pas écrites.
Ben attends, on peut encore regarder un bon vieux spectacle de Gad ou de Artus.
Oui, voilà.
Parce qu'ils ont fait des passages sur Lyon ?
Non, non, c'est que Gad, on peut lui voler puisqu'il volait.
Et puis Artus, il lui a déjà volé.
Donc, il n'y a pas de problème.
On est en plein recel, là.
Ok.
Ça commence déjà par un petit tir sur Gad.
Grato.
Ah, mais on fait pas des blagues ?
Même Kavadams fait des blagues sur Gad qui vole.
Moi, je l'ai fait devant lui.
Je crois que même lui, il est tranquille avec ça.
Non, je crois que là, c'est...
Mais c'est fini, il a arrêté l'alcool maintenant.
Il est chrétien.
Il est comme toi, maintenant ?
Gad, ouais.
C'est vu d'ailleurs.
Attends, il vole des blagues.
Il est chrétien, il ne boit plus d'alcool.
Ça y est ?
On est tout pareil.
À toi le showmise ?
On a plein de points communs.
Ah oui, c'est vrai, il a fait un film là-dessus, non ?
Ouais, qui est vachement bien d'ailleurs.
On m'a dit que c'était un super film.
Mais non, c'est un super film hyper intimiste, rien à voir avec le genre de film qu'il peut faire d'habitude.
Ça fait genre comédie indée, américaine, avec ses parents qui jouent vraiment ses parents.
Très stylé.
Bravo, Gad.
Les parents de Gad jouent vraiment les parents de Gad.
Ouais, et hyper bien.
C'est dur de jouer son rôle.
Ah bon ?
Bah, c'est sûr que c'est moins dur que de faire une Brad Pitt, mais il y a des gens qui le font très mal.
Je crois qu'au cinéma, je pourrais faire que mon rôle, moi.
Ah oui, mais nous les comiques, on est très forts pour jouer de notre rôle.
Mais les gens de...
Les vrais acteurs.
Ouais.
Par exemple, Eminem, il joue son rôle dans 8 Mile.
C'est incroyable.
Ah oui, il a fait d'autres trucs.
C'est ouf, il a pas fait d'autres...
Il était tellement bon dans lui.
Il a pas fait d'autres ciné ?
C'est bizarre, ouais, qu'il ait pas fait...
Parce que c'était un énorme carton, 8 Mile, et il a rien fait.
50 Cent aussi, non ?
Eh ben, c'était une belle merde.
C'était de la merde, le truc de 50 ?
Get it shot, I tried.
C'est vraiment une sacrée bouse.
Alors que l'histoire est mieux.
Il se prend 9 balles.
Mais ça a marché, non ?
Je crois que j'avais vu ce film.
C'était 50 au top de sa forme.
C'est vrai que lui, c'était une énorme star.
Pardon, désolé, c'est parti dans les rappeurs.
Non, mais au final, c'est marrant.
En fait, cette histoire de biopic où tu joues ton propre rôle,
il n'y a que les rappeurs qui ont fait ça.
Il y a Prince qui l'a fait ?
Non, il y a Naoëlle Manani aussi.
Ah ouais, les humoristes font ça.
Les humoristes font ça.
Tu as la preuve qu'on n'est pas des acteurs.
Qu'on n'est pas des comédiens.
Au fait, cette histoire de court-métrage, j'ai vu...
C'est vrai, tous ces prix sur l'affiche ?
Oui.
Parce qu'après, j'ai vu...
T'as dit que c'est des prix, mais après t'as dit que c'est des nominations.
Il y a des nominations, ouais.
Tu mets les nominations et on a gagné des trucs, ouais.
Parce que sur l'affiche, j'ai vu plein de trucs.
C'est type palme d'or.
Je me suis dit, mais il a gagné autant de prix que ça,
ou c'est des nominations ?
Ces nominations, je crois que tu le mets.
Tu gagnes des trucs, mais les nominations, c'est des nominations.
T'es nominé.
Pourquoi tu lui niques son bise ?
Je me demande juste si tous les petits points sur l'affiche...
Mais non, mais tu mets les trucs quand il y a nomination.
Ou quand il y a présélectionné au César.
Mais quand t'as gagné, tu mets quoi de différent ?
Aucune idée.
C'est ça l'astuce.
Comme la médaille sur le vin.
Mais il y en a que t'as gagné.
Mais la médaille, tu l'as médaillé.
Ah oui, il y a des trucs...
Ta médaille d'or, médaille de bon.
Mais c'est écrit sur le truc.
Moi, j'ai pas fait le...
Mais il y a marqué 3ème.
Tu vois, c'est genre quand t'es dans le podium, je crois.
Un truc comme ça.
En tout cas, il y a toujours cette règle que tu peux pas le diffuser
parce que ça fait les festivals.
Oui, exactement.
Et je l'aurais diffusé normalement après ce truc,
après ce podcast.
Doxiter, je l'aurais diffusé sur ma chaîne YouTube.
5 ans je t'avais donné pour faire un film.
5 ans, j'y crois.
Encore.
Tu crois ?
Je pense que ça va t'ouvrir des portes ce truc.
Bah écoute, quand tu...
J'y croyais pas trop à ce court-métrage
et ça a bien marché dans les festivals.
Vraiment bien marché.
Et donc après, c'est plus facile d'avoir des financements.
T'as une sorte de crédibilité.
En fait, il y a un truc de ouf dans ce business que je comprends pas.
C'est parce que la crédibilité, tu l'avais déjà
parce que t'avais déjà fait plein de court-métrages type.
Là, tu rentres vraiment dans le jeu du truc.
C'est-à-dire, je le diffuse pas sur Internet
alors que ça aurait pu faire un million de vues.
Tu prends des acteurs qui sont déjà les gars que tu prends sur Internet.
Mal, évidemment, ça marche parce que t'as un savoir-faire.
Et aussi, je vais m'excuser, mais je veux pas m'excuser comme d'hab.
Moi, je viens de la conférence, donc j'ai fait le festival du court-métrage.
Il y a des merdes.
Et c'est les meilleurs du monde.
Et il y a des merdes.
Et alors, les petits, petits festivals de court-métrage,
il y a des...
Et je suis sûr que ton truc est bien.
Mais je peux te dire qu'il y a de...
C'est l'idée, ça ressemblait un peu trop à un compliment au début.
Et là, il l'a quand même enrobé de chiasse.
C'était bien parti au début.
Fransjo, il a un vrai savoir-faire de scénario et de timing comique filmé.
Quand il peut couper ?
Quand je peux cut, ouais.
Ce qui est le plus difficile, c'est sur scène, après.
Tu peux pas cut.
Ouais, ouais, encore.
Dans ce que tu diffuses, tu peux cut.
Tu cut sur scène, après, quand t'es sur scène, c'est le même travail.
Tu coupes les trucs qui marchent pas.
Y'en a qui le font mal, d'ailleurs.
Vrai tricherie.
Moi, je le fais.
Tu me regardes et t'as raison.
Moi, je suis très mauvais.
Tu me l'as dit souvent, de pas couper.
Moi, je parle des phrases sur scène trop longues avant la blague.
C'est manque d'efficacité.
Tu peux couper dedans, tu vois.
Ah oui, mais ça, oui.
Ça, c'est tous les jeunes comiques qui m'envoient des vidéos.
Certains, je suis...
Des fois, je suis à court d'arguments.
Pourquoi t'envoies des vidéos ?
Eh bien, parce que figure-toi que pour certains qui sont déjà très mal partis dans ce business,
je serais un modèle.
Ou alors, je suis le seul con, un tout petit peu au-dessus d'eux, qui répond.
J'en sais rien.
T'es un modèle, c'est ça le terme ?
Moi, on va faire la blague.
Je trouve que la blague, c'est fort.
Mais oui, peut-être.
Non, mais je veux dire, il y a des gens qui se disent,
ah, lui, il fait déjà ça depuis...
Ah, c'est un puriste.
Puriste du stand-up.
Je ne sais pas.
En tout cas, c'est dur quand quelqu'un te propose un sketch,
parce que tu dois le voir,
et puis tu dois dire un truc gentil.
C'est quoi la réponse type ?
En fait, c'est ça.
Il y a des bons trucs qu'il faut peaufiner.
Oui, belle énergie.
Là, je trouve ça dur de juger quelqu'un,
parce qu'en fait, mon avis, il est très subjectif.
En plus, là, il y a un type qui va m'écouter,
qui va dire, ah, mais il parle de moi, je ne parle pas que de toi,
parce que je lui ai dit belle énergie, et c'était vrai.
Non, mais ce n'est même pas belle énergie,
c'est qu'il était très à l'aise,
et c'était son premier passage,
et ça, c'est hyper encourageant.
En fait, tu as déjà gagné 50% du truc
si tu es déjà un petit peu à l'aise.
Oui.
Bah oui, oui.
Maintenant, on se rattrape,
même quand on dit des trucs pas marrants,
on arrive à se rattraper.
On a l'histoire de Joker.
Alors que quand tu commences,
tu n'as pas de Joker,
tu es complètement à poil sans filer.
Et puis, on est aussi plus fort pour savoir
avant que c'est nul.
Avant, je vois, moi,
les gens qui me proposent leur premier texte,
je me dis, ce n'est pas de sa faute,
mais putain, il n'a aucune idée
que ce n'est pas une blague, en fait.
Il n'y a aucune façon
que ce soit une blague.
C'est-à-dire que même...
En fait, l'idée n'est pas drôle, quoi.
Ce n'est même pas l'idée.
C'est que moi, je l'ai fait quelques fois
en travaillant avec des gens.
C'était souligner
où tu crois que ça va être marrant.
Et eux-mêmes ne soulignaient pas
pendant cinq lignes.
Et je disais, bah...
Quoi ?
Mais tu étais prof de stand-up ?
Pas prof, mais il y a des gens
avec qui j'ai essayé d'écrire.
Il y a des gens qui commençaient
et qui m'ont demandé des conseils.
OK.
Parce que souligne la blague,
ça fait un peu les consignes
du cahier de vacances, quoi.
Mais tu sais quoi ?
Non, mais parce que ce n'est pas très compliqué.
C'est parce qu'en fait,
avant même de lire le texte,
je disais,
si je vois trois coups de stabilo
sur 40 lignes,
tu repars.
Parce que si toi-même,
tu penses qu'il y a trois rires...
Il faut qu'il y ait souvent des blagues.
En fait, c'est ça.
C'est ça que je voulais lui dire.
Si toi-même,
tu penses qu'il n'y a que trois rires,
c'est que ce n'est pas bon ton machin.
Ah, mais tu sais pas.
Il y a des gens...
C'est parce que nous,
on est du truc de
faut qu'il y ait une vanne
toutes les 20 secondes.
Mais il y en a,
ce n'est pas leur truc.
Ah, mais si ce n'est pas ton truc,
il faut changer de métier.
Exactement.
C'est de la conférence, quoi.
C'est qu'en fait,
il faut que ce soit le truc,
sinon ce n'est pas le bon endroit.
C'est pas vrai.
Il y a des gens...
Je ne sais pas,
tu regardes Kian Kojandi,
il n'a pas une punch
toutes les trois secondes.
Ce n'est pas ce qu'il fait.
Il lui fait plus des gros runnings,
des callbacks,
des machins comme ça.
Sauf que rien n'est inutile
dans le texte de Kian.
C'est-à-dire que tout ce qui amène
à des blagues,
tu vois,
ça amène à...
Tu en as besoin
pour comprendre la blague.
Et ça,
lui, il vient à une grosse chute
quand il fait le truc
sur la mort de son père.
Il y a une grosse chute
et ça marche.
De toute façon,
si les gens font des tunnels,
surtout au niveau de Kian,
ça se saurait,
les gens n'iraient pas au spectacle.
Ou alors,
ils ont un message,
mais ça,
c'est encore autre chose.
Ça,
lui,
ça c'est quoi ?
Je ne connais pas d'humoriste
qui n'a pas de rire
pendant plusieurs minutes.
Moi,
j'en connais.
On n'est pas là
pour régler des comptes.
Mais si,
on en connaît.
Mais qu'est-ce qu'on fait ?
On parle stand-up, stand-up ?
On n'a pas du tout le même...
Là,
on est dans les loges,
donc autant en parler.
Là,
on n'a jamais été aussi proche de jouer.
C'est vrai.
Moi,
là,
je suis en train de regarder mes tests.
Si vous voulez,
on peut en parler.
Mais d'habitude,
tu ne se trasses jamais.
C'est juste que là.
Comme ça,
peut-être que vous pouvez m'aider.
Ah non,
mais là,
par contre,
moi,
je ne tombe pas là-dedans.
Allez,
s'il vous plaît.
Ah non,
on ne fait pas du co-autorique
sur tes tests.
On peut faire ça.
Moi,
je lui dois bien sûr.
Je ne le fais pas.
Tu sais que je ne l'ai jamais fait.
Je te le ferai tout à l'heure.
Je l'ai fait très vite fait.
De quoi ?
Très vite fait,
au début d'ailleurs avec toi.
Oui,
mais ça ne marchait pas.
Déjà,
entre amis,
il ne faut pas le faire.
Et toi,
tu ne le fais pas juste parce que
c'est des questions d'argent.
Quand tu as compris...
C'est juste que je n'ai pas trouvé
la bonne personne.
N'importe qui de tes potes
peut compléter tes textes.
Mec,
je ne suis pas d'accord.
Plus,
par contre,
plus tu commences à avoir
un peu de l'expérience à faire,
plus c'est dur de trouver des vannes
dans un truc que tu as déjà fait.
Oui.
Parce que s'il y a zéro vanne dedans,
c'est plus facile d'en trouver.
C'est clair.
C'est dur avec un copain
parce que
tu ne veux pas en donner une trop bonne.
Oui.
En fait,
c'est ça.
Moi,
je me souviens,
un moment,
j'écrivais avec Tony Saint-Laurent.
Vraiment pas payé,
etc.
Et en fait,
moi,
je me souviens qu'au brainstormé
et moi,
je donnais des vannes,
je me dis,
putain,
la vache,
ça,
j'aurais bien aimé de l'utiliser.
Pour ça,
il faut écrire avec des gens
très différents de toi.
Moi,
j'écris que pour les filles.
pas que pour les filles,
mais pas que pour des...
Tu vois,
moi,
j'écris pour des marionnettes.
Et ça,
c'est le faux.
Il a des personnages.
Je peux le dire,
c'est Jeff.
Mais tu vois,
ça,
c'est plus facile
parce que tu ne te dis pas
tiens,
cette vanne,
j'aurais pu la faire.
Qui a été très bon.
J'étais en vacances,
il n'y avait qu'une télé,
on s'occupait de ma maman
qui n'a plus de cheville
et peut-être qu'on a bu
de la poire pour oublier
et peut-être qu'on s'est retrouvé
à 11h devant le question
qui veut gagner des millions
à 23h50.
Donc,
je me suis fait un peu de Jarry
qui a été un nul.
C'était drôle,
le voyer,
c'était nul.
Et je ne sais pas
si c'était lui
qui était avec Jeff.
Et Jeff était
mi bon,
mi nul.
Il avait sa marionnette.
Mais il était drôle.
Il avait sa marionnette ?
Et c'est ça que je me suis dit.
Je me suis dit,
putain,
il ne peut pas venir
sans sa marionnette.
Je crois que c'était
Boujna et Jeff et machin.
Et en fait,
lui ne faisait pas les vannes.
Il laissait l'autre
faire des vannes tout le temps.
Mais c'est ça tout le truc.
Oui,
mais dans la vraie vie,
ce qui est con,
ce qui est ouf,
c'est que moi,
déjà tout le monde le sait
que c'est une marionnette
et que c'est lui
qui parle en vrai.
Moi,
je le sais vraiment
parce que j'ai vu,
j'ai bossé avec,
je l'ai vu faire la voix
devant moi.
Et à chaque fois
qu'il sort la marionnette,
j'ai l'impression
que la marionnette,
c'est un être humain.
C'est ça,
un truc vivant à part entière.
Je te jure,
c'est vrai,
ça joue bien le truc.
À un moment,
Boujna,
il répondait à la...
Genre,
c'est quand même Jeff
qui dit une connerie.
Et c'est là où il est très fort,
c'est que des fois,
ça part hyper vite,
sa connerie.
Et il fait vraiment la tête
de,
oh là,
c'est pas moi.
En fait,
je suis jaloux.
Je dis tellement de merde.
Juste après,
je dois dire,
j'ai rien à faire.
En fait,
j'étais là,
oh là là,
il faudrait que je mette
la main dans le cul
d'un autre conno.
On est en train de se faire
un petit podcast
où on suce tout le showbiz,
là,
ça se transforme en...
On n'a pas sucé tout le showbiz.
On a de rucerre podcast show.
Il a aussi du mal.
Donc là,
t'es stressé,
mais d'habitude,
t'es pas stressé.
Non mais mec,
attends,
il est en train de réviser son texte.
Toi,
t'es jamais stressé.
Je regarde juste
ce que je vais dire.
Mais par contre,
il veut me faire tilter.
Et là,
il est très fort aujourd'hui.
Il a tout fait,
parce qu'on va dire la vérité,
on a fait deux podcasts aujourd'hui,
je sais pas.
Mais là,
il est en train de bosser
son texte en étant,
donc il me pousse.
Il me travaille.
Et je peux ne pas tarder à craquer.
C'est possible.
C'est vrai qu'il y a un vrai truc pervers
avec les gens.
Tu fais peur, non.
Tu fais pas peur du tout.
Mais en vrai,
je comprends ce truc.
Tu vois,
ces gens dont on sait
qu'ils peuvent snapper,
mais dont on sait
qu'ils essaient de faire des efforts.
Mais snapper,
c'est quoi ?
Tu m'as déjà vu snapper ?
Tu m'as déjà vu faire un truc physique ?
Arrêtez de...
Je gueule,
parce que vous m'énervez,
mais je n'ai jamais fait
une dinguerie physique
avec aucun de vous
ou de personne, quoi.
Non,
mais on y a tous pensé.
Tu fais un peu peur.
Oh, ta gueule.
Là,
c'est vrai.
Si j'avais peur,
tu rigolerais pas
que je m'énerve.
En fait,
vous êtes des sadiques
et vous êtes contents
de pouvoir m'énerver.
Mais avoir peur quand même,
c'est pas un problème.
Ça y est,
je transpire,
j'ai chaud.
Vous m'énervez.
Mais qu'est-ce que j'ai fait de mal, là ?
Mais c'est pas poli
d'être sur le téléphone
pour en parler avec ses copains ?
Surtout pour faire des blagues sur le nom.
Je voulais en parler.
Non,
mais c'est encore pire.
Tu veux du co-auteur,
gratos.
Mais toi,
tu n'avais pas gratos.
Tu sais très bien
que je ne le fais jamais, en plus.
Oui,
mais on ne va pas le faire maintenant.
C'est vrai que tu ne le fais pas.
Je ne le fais jamais.
Mais c'était pour avoir
un sujet de discussion.
C'est quand même intéressant
de dire comment je voulais préparer un passage.
Vous ne traquez pas,
vous,
tous les deux.
Jamais.
Je ne vous ai vu flipper.
Mais si,
tu as toujours un stress
de temps en temps.
Un petit.
Il y a des jours
où j'en ai 0,0.
Une fois,
tu m'as dit,
quand même,
il me faut peut-être
une petite demi-heure en solo
avant le spectacle.
Oui,
ça dépend des fois.
Ou quand tu vas dans un endroit
où tu te dis,
tiens,
ça peut être de la merde.
Les plateaux,
maintenant,
typiquement,
là,
on est pile dans les trucs
que moi,
je suis moins détente
parce que c'est moins
comme un comedy club à Paris
où tu peux tester.
Les gens,
ils viennent,
ils n'ont pas payé trop cher
et ils viennent aussi
pour voir
que tu vas tester,
sortir à la feuille,
machin.
Que les plateaux payant à plusieurs,
tu as moins le temps
qu'au spectacle
de 6 à foire
te reprendre.
C'est-à-dire que
si tu es à chier
pendant 5 minutes,
il ne t'en reste plus que 5
pour prouver
que tu n'es pas trop à chier.
C'est vrai que sur 20 minutes,
il faut commencer
à être un petit peu bon.
C'est vrai.
Il faut au moins
10, 12
où tu es bon.
C'est vrai qu'on devrait
se refaire des trucs gratuits
où on n'a pas peur.
Parce qu'en fait,
moi,
je suis con
même dans les trucs gratuits
vu qu'il y a
le mec qui ne m'invite pas souvent
et puis il y a peut-être
d'autres humoristes.
full,
je dis des trucs
que je n'ai jamais dit.
Je ne sais pas.
Après,
tu le sors.
Je crois que le moins stressant
c'est de faire son spectacle entier
quand tu sais qu'il y a du monde
et que normalement
l'ambiance,
ça va être...
Je ne sais pas pourquoi
le spectacle entier,
ça me fait toujours stresser.
Je ne sais pas.
Tu me dis
si on charbonne dans des caves
dans des comédie clubs
devant 50
et qu'on s'en sort à peu près,
c'est pour que le jour
où tu fais ton spectacle
devant des gens
qui sont venus pour toi
et qui sont plus,
normalement,
ça se passe bien.
Le problème,
c'est que toi,
il y a peut-être plus de monde
dans les comédie clubs
que dans tout spectacle.
En fait,
tout à l'heure,
je suis venu avec de l'amour.
J'ai dit que j'ai arrêté ça.
Il a fait beaucoup de méditation
pour la rater celle-là
parce que même moi,
j'étais là.
Mais quand est-ce qu'il...
Je suis bien tout déçu.
Je l'ai vu traîner là.
Je me suis dit,
il y a bien...
Tu sais,
j'ai vu le petit cornflakes.
J'ai dit,
il y a bien un vieux pigeon dégueulasse
qui va la ramasser
et voilà,
il est venu.
Là,
il est fédé.
Ça y est,
il a été...
Non,
non.
Je ne vais pas échanger de place.
Arrête un peu,
toi,
tu fais trois fois ma taille.
Arrête.
C'est abusé.
Qu'est-ce que tu as dit
tout à l'heure
dans l'autre podcast ?
Parce que le podcast
de la semaine dernière,
on l'a tourné
il y a un quart d'heure.
On vous a niqué.
Il a dit
le bonobo
que je sais pas
que je baisais tout le monde.
Non,
c'est vrai.
Il essaie de trouver des trucs.
Le gars,
il m'envoie des trucs.
Oui,
parce que je disais ça
parce que pour toi,
c'est inconcevable
d'être proche d'une meuf
sans la baiser.
C'est lui qui a dit ça,
tu m'as confondu.
C'était moi.
En plus,
je n'ai pas dit
que c'était inconcevable.
J'ai dit que c'était inconcevable
dans la situation particulière
dont on avait parlé.
Pour toi.
C'était le fait
qu'elle soit mexicaine.
On ne va pas retomber la fin.
Parce que sinon,
on lance les problèmes.
Les problèmes de manque d'affection
et de vide sidéro
de Franjo.
On peut parler de ça aussi.
Je ne peux pas manger tout ça
à la midi.
Je vais me foutre en l'herbe.
Franjo,
pourquoi tu ne peux pas manger
tout ça à la midi ?
Parce qu'il a dû être
enfermé dans une cave
dans sa genèse
avec Harry Potter.
Il y a une phrase,
je ne sais plus
qu'il a dit.
Le bonheur n'est réel
que lorsqu'il est partagé.
Et moi,
j'aime partager le bonheur
de manger avec quelqu'un,
un ami,
la famille.
Les additions sont mieux
de partager.
Le bonheur,
je ne sais pas.
Il est en très bonne vanne.
Très très bonne vanne.
C'est le pire moment
de ma vie.
Lui, il est là.
Bonne vanne.
Je sais que je vais
me la faire taper
et l'autre est là.
Ah oui,
elle est dans le spectacle
de Franjo.
Là, il va la faire sur vous.
Ah oui,
tu sais quoi,
je la garde.
Ah non,
mais c'est bien.
Qu'est-ce qu'il dit ?
Je n'ai pas de problème
de vide à Sidéro
ou je ne sais pas quoi.
Si on fait ta psychanalyse,
tu avais dit que l'école,
c'était difficile.
Est-ce que c'est...
Je me sentais seul à l'école.
Voilà,
et donc depuis,
maintenant...
Je veux manger avec des gens.
Voilà.
Parce que tu mangeais seul
à la cantine
parce que les gens,
ils disaient...
Je ne mangeais pas à la cantine
parce que je savais
que j'allais être seul
donc je rentrais.
Oh, c'est terrible.
Je suis désolé.
Je suis allé trop loin.
Mais non,
mais non,
mais je pense que
tu aurais dû affronter
parce que moi,
j'ai déjà bouffé tout seul
à la cantine.
C'est vrai que c'est un peu dur
mais il faut l'affronter
avec ton petit plateau.
Non, je ne mangeais pas tout seul.
Mais c'est vrai que
tu n'as jamais fait de...
Surtout que je n'avais pas d'argent
mais bon,
je n'avais pas d'argent.
Putain,
tu vas nous faire pleurer quoi.
C'était cher la cantine,
en vrai.
C'est moins cher
que faire manger tout seul
à la maison.
C'est très cher.
La cantine,
ça revenait à genre
2-3 euros le repas,
je pense.
Oui, c'est beaucoup trop cher.
Tes parents,
ils arrivent à te faire manger
pour moins de 3 euros ?
Non, c'était vraiment
la détresse.
Mais il y a beaucoup d'enfants aussi.
C'était 4.
Non, mais je...
Mais vous léchiez les cailloux,
quoi ?
Mais attends,
mais ça y est,
donc psychanalyste...
On mangeait souvent des pattes.
Attends, mais c'est bon,
c'est à moi la main.
Psychanalyste, terminé.
Pourquoi tu manges tout seul ?
Pourquoi tu passes ton temps à bosser ?
Tu étais pauvre.
Voilà, c'est réglé.
Oui, il y en a des pauvres.
Moi, je voudrais discuter du pauvre.
Il y a quand même des maisons
dans le sud de la France aussi.
Non, mais toi,
tu viens à un moment
où on s'est débrouillé,
mais il y a 30 ans,
c'était pas du tout la même.
Mais tout le monde, non ?
Tous les gens qui viennent de famille,
tes parents,
ils sont un peu jeunes,
ils ont pas d'oseilles.
La plupart des gens.
Ouais, mais s'ils ont dans le type classique.
Il n'y a pas d'oseilles.
Mais là, 4 enfants,
t'arrives,
il n'y en a qu'un qui travaille.
Non, c'était...
Il fallait en faire qu'un,
de gamins.
Il n'y avait pas encore qu'en faire quatre.
Et on avait quatre enfants à l'époque.
Non, mais jusqu'à...
Gling, gling !
Et gling, gling, l'oseille !
Ah, mais pas tant que ça,
parce que moi,
j'étais...
Ben, pendant jusqu'à mes 16 ans,
j'étais en chambre partagé
avec mon frère à voir le deuxième.
Tu vois, et c'était...
Avec J.R., c'est pas cadeau.
Eh oui.
Non, non, on partageait les chambres.
Ah, non, mais voilà,
c'est bon,
on a au moins ta psychanalyse.
T'as réglé le problème.
On a les deux trucs de ta vie.
Les gens me croient pas.
Mais je te crois.
Quand je dis, ouais,
non, mais avant,
c'était chaud et tout,
les gens me croient pas que...
Moi, je te crois.
Avant, il n'y avait pas trop d'argent.
Ben, nickel.
Enfin, nickel.
Non, le gars,
ben, super,
t'as mysté de la merde.
Mais non, mais ça veut dire,
au moins,
maintenant,
j'ai plus de mystère sur toi.
Moi, je te crois,
mais faudrait définir
vraiment ce que c'est.
J'avais pas d'argent.
Non, mais écoute...
Mais non, mais il n'y a eu pas...
Il n'y a pas d'argent,
il n'y avait pas d'argent.
Bien sûr, on était heureux.
On pouvait manger à notre faim.
C'était pas ça.
C'est qu'on partait pas en vacances.
À la fin d'hier,
c'est beaucoup d'argent.
On partait pas en vacances.
Enfin, très, très rarement.
Non, mais oui,
il n'y avait pas la détente d'aujourd'hui.
Et oui,
et donc,
tu le sentais à l'école
et donc, c'était chiant.
Ben oui,
à l'école,
j'ai toujours eu les vêtements
de mon grand frère,
tu vois.
Voilà,
des trucs de base,
de gens pauvres.
Voilà.
Si tu veux faire de la thune,
t'as du mal à manger seul.
Tout me paraît limpide maintenant.
Ben, je ne t'en mettrai plus jamais.
Mais je ne sais pas
si manger seul,
ça explique ça.
Attends,
mais mettre des vêtements
qui étaient portés
par des gens de ta famille
qui les ont déjà eus avant,
c'est pas un truc de pauvre ça ?
Quand c'est systématique
et que t'en as pas des neufs,
si, ça dépend.
En fait,
tout est une question de...
C'est les enfants
et ça, c'est terrible.
La cruauté qu'on a,
vraiment.
Il faudrait trouver un moyen
d'expliquer le pognon
aux enfants
sans les vexer
et en comprenant vraiment.
genre,
je détesterais
avoir un enfant de 7 ans
qui insulte un autre
parce qu'il n'a pas la marque
comme on l'a toujours fait.
Mais c'est hyper compliqué.
Moi, j'étais bête
quand j'étais petit.
On m'avait offert...
Il y a une proche de la famille
qui n'avait pas d'argent
mais je ne le savais pas
qui, au lieu de m'acheter FIFA,
m'avait acheté Adidas
pour Socker
qui est une merde infâme.
Et moi,
j'ai...
Mais ça coûtait le même prix
à l'époque, mon gars.
Non, non,
il coûtait moins cher le jeu.
Ben, quand même.
Sinon, pour le coup,
là, sur le jeu...
Moi, je l'ai eu aussi.
Je me suis fait niquer.
Ah bah oui.
La licence, c'est moins cher.
Quand tu tapais force
sur le gardien,
il tombait.
Ah ouais.
Je m'en rappelle plus.
C'était une dôme ultime.
Mais tu vois,
j'ai gueulé
et je m'en veux pour le coup
si j'avais de l'argent
ou si je la recroiserais.
Je lui paierais
le meilleur resto possible.
Ah t'es que tu lui as gueulé dessus ?
Non, mais j'étais petit
donc ça s'est senti
mais c'est pas le vrai jeu.
Enfin, tu vois,
la merde ultime.
Putain, c'était Marcel Dessailly
sur la couverture.
Impossible.
Pardon, mais j'ai déjà parlé.
Et ça, j'ai déjà parlé
les gosses ne comprennent pas
ce truc-là.
Ils ne comprennent pas du tout.
C'est normal,
t'es jeune, t'es petit,
je sais pas.
C'est vrai.
Bon, Franjo, c'est bon,
on te comprend un peu mieux.
Mais de quoi ?
Comprendre quoi ?
Le fait que je veux pas manger seul,
ça s'explique pas pour ça.
Je sais pas.
Mais si, t'es lui-as dit.
La cantine, c'était relou.
Tu devais manger tout seul.
T'avais peur de manger seul
à la cantine.
Donc maintenant,
dès que tu peux...
Ah, peut-être.
Peut-être.
Psychanalyse terminée.
Et je viens de te faire
économiser pas mal de thunes.
Il y a eu cette rencontre
avec l'abbé Pierre aussi.
Qui a été assez marquante.
C'était marquant.
Bien ta van sur l'abbé Pierre.
Tu me la laisses.
C'est ma van.
C'est fou.
T'es dingue.
A chaque fois,
il croit que je vais lui taper ses vannes.
Non, mais c'est pas mal.
Il y a eu une tension
entre Franjo et moi en ce moment.
Ça va passer.
Non, il y a une tension
entre juste toi,
de ton côté.
Moi et la France.
Moi, j'ai pas de problème avec toi.
J'ai juste peur de me faire...
Il a accès à mon Google Agenda.
Je sais pas comment il a fait.
Je veux plus jamais lui donner...
J'ai tout fait pour te sauter,
mais tu l'as encore.
Mais je te mets des trucs.
J'ouvre mon Google Agenda.
Et genre, il y a...
Franjo, il dit
à 10h30, tu fais ça.
Je sais pas comment il fait
cet enculé.
Attends, mais lui déconner.
Il a accès à ma vie, quoi.
Tu m'as dégagé
de ton Google Agenda.
J'ai ouvert ce matin.
Il a écrit demain
rendez-vous téléphonique
à 10h30.
Tu lui mets des trucs
qui existaient pas ?
Je reçois des mails
de Franjo toute la journée.
Mais mets-lui des trucs
à 3h du mat.
Mais non.
Le pire,
c'est qu'il les refuse.
On les fait,
il les refuse.
Juste parce qu'il a envie
de me dire...
Non, parce qu'en fait,
attends.
Quand tu reçois
une notification par mail,
quand tu mets un truc
dans un agenda,
il y a écrit
Franjo vous propose de...
Et il y a,
tu peux mettre
j'accepte et je refuse.
Mec, c'est trop un plaisir.
Genre de...
Je refuse.
Je le fais pas souvent,
en plus, c'est pas vrai.
Mais des fois,
je refais.
Mais quand il le fait,
il gueule.
Yes !
Non, mais il fout tout
dans mon Google agenda.
Mais dis-toi que c'est...
Tu seras content
le jour où tu vas regarder
ton agenda et dire
ah oui, en fait,
je peux pas mettre
une autre date là.
Parce qu'il y a
Podcastos à petit.
Ah non, mais moi,
ça m'arrange de ouf.
Ah ben je sais.
Ça m'arrange de ouf.
Ah oui.
C'est pas que ça pleut,
les trucs,
et quand tu me mets
des trucs en 2026,
je pense qu'on est assez safe.
Mais...
Mais voilà.
Mais déjà, mais attends.
Voilà.
Qui ?
D'où il y a des trucs
en 2026 dans mon agenda.
Ah mais c'est pour
le bien du podcast.
Parce qu'en fait,
on fait des plateaux
et ça se passe très bien.
Donc vu que ça remplit bien,
on prévoit des grandes salles
en 2026.
Il se sent tellement seul
mon truc en février 2026
au milieu du reste de l'agenda.
Il y a rien d'autre.
Moi non plus,
j'ai rien d'autre.
C'est tout seul.
Mais les grandes salles
se bouquent très très vite.
Ah non, non,
mais ça j'ai compris.
Le casino de Toulouse,
il faut se boucher,
la Bourse de Lyon, etc.
C'est même plus ou moins,
il y a presque une embouchure
dans le...
Un bouteillage
dans le milieu du spectacle.
Les mecs disent
putain,
il faut prévoir
deux, trois ans avant,
c'est terrible.
C'est horrible.
Moi, ma tournée,
je l'ai prévu deux ans avant.
2026,
je savais déjà en 2024
que j'allais faire le silo
à Marseille.
C'est n'importe quoi.
Au fait,
pour nous stalker,
j'ai un truc qui va te plaire.
Il y a des potes
qui vont parler
d'une application
qui s'appelle Talkie Walkie.
On l'installe tous.
Ah oui.
Si tu l'installes tous,
tu décides d'accepter.
Il le fait, lui, Davidson.
Voilà, c'est Davidson
qui m'en a parlé.
C'est un pote, pardon.
Et un employé.
Encore pour quelques potes.
Mais donc,
tu installes l'appli,
on accepte tous
et à partir du moment
où on a accepté,
on peut s'envoyer des messages.
Mais à n'importe quelle heure.
C'est-à-dire que si Pierre
a accepté qu'on est Talkie Walkie,
c'est comme un Talkie.
Si je parle
et que je fais
à trois heures du mat,
tu dors,
ça ouvre ton téléphone.
Oui, mais non.
C'est ça.
Il faut absolument
qu'on arrive à lui installer
dans son dos
et qu'à trois heures du mat,
un jour après ton Cotter Strike,
tu fasses
« En fait, réunion demain ! »
Le téléphone se met
à gueuler tout seul.
C'est exceptionnel.
Mais ça, c'est très grave
d'avoir monté cette application.
Mais non, parce que
tu dois accepter avant.
Mais qui accepte ?
Les gens sont...
C'est des mecs
qui se disent
« On est en vacances. »
Oui, oui.
Il est en vacances
et puis il y a pas mal de blagues.
Mais c'est vrai
que si dix jours après,
tu as oublié,
tu n'es pas...
Mais en pleine nuit
à trois heures du mat,
ça te réveille.
Bien sûr, ça te réveille.
Ton téléphone se met
à gueuler d'un coup.
C'est n'importe quoi.
Oui, je vois très bien
que tu fais des blagues,
tu fais un gros bruit de prout
et des trucs comme ça.
Des trucs très fins
et élevés, j'imagine.
Non, l'idée est rigolote,
j'avoue.
Mais moi, je...
Allez, prends un jour.
Lance l'instinct.
Là, pas tout de suite.
Mais oui,
quand ça va se calmer,
quand je jouerai plus
à Counter Strike, vas-y.
Et en plus,
tu as les jeux vidéo.
Je suppose qu'en jeu vidéo,
tu joues en coop
parce que tu ne peux pas
être tout seul.
Ben oui.
Voilà.
Parce que j'ai besoin
de jouer avec des gens.
Mais non,
mais c'est peut-être justement
le côté famille nombreuse
tout le temps du monde.
Et maintenant,
ça te manque.
Voilà, c'est peut-être juste ça.
Mais en fait,
je me sens bien entouré de gens.
Ben, pas de souci.
Et après,
j'ai des activités
où je suis tout seul.
Je suis quand même souvent tout seul.
C'est pour ça que j'ai...
C'est vrai que le surf,
c'est hyper solitaire pour le coup.
Ben non, pas vraiment.
Tu as des surfing buddies.
Tu es là,
tu attends la vague
qui fait comme ça et tout ?
Il y a des signes,
à part celui-là,
il y a quoi ?
Ah vas-y,
fais-moi des signes de surf.
Surfing buddies.
Oui, et quoi d'autre ?
Après,
il y a tout le jargon.
Vas-y.
Surfing buddies,
déjà c'est chaud.
Ça va, ça.
Non, mais genre,
je te parle,
on le laisse passer
dans la conversation
quand c'est dans réalité.
Non, mais tu dis surfing buddies
parce que c'est ton pote
avec qui tu vas surfer.
Tout le monde a un peu
un pote avec qui tu vas surfer.
Ah, il y a ses...
Moi, c'est Tristan,
Clémenson,
qui gère la brigade d'ailleurs.
T'as vu Point Break ?
T'as déjà vu Point Break ?
Bien sûr, bien sûr.
Avec l'acteur qui joue dans Matrix,
Ken Urives.
Ah, carrément,
on n'a pas le nom de Ken Urives.
Mais je le dis pour les gens
parce que je dis Ken Urives,
les gens ne vont pas la voir.
Ça va, je pense.
Ah non, je pense.
Il y a des gens que l'on n'a pas.
Ah oui ?
Ah oui, Point Break,
c'est le film avec le braquage et tout.
Ok, ça me revient.
C'est ça.
Et c'est des surfing buddies ?
Et oui, c'est ça exactement.
Et ils font aussi des petits braquos.
Ce que tu feras un jour.
Non, je n'ai pas besoin.
Et l'illégalité alors,
est-ce que ça t'intéresse ?
Alors, j'ai déjà volé dans des magasins
des chewing-gums,
de la viande.
De la viande ?
Ah oui, ça n'allait vraiment pas bien
cette enfance alors.
Tu devais prendre de la viande hachée
pour JR, c'est ça ?
Qui se nourrit de viande hachée crue ?
C'est ça ?
De la viande ?
Oui, j'ai déjà volé de la viande.
Ah, moi, je ne l'ai jamais volé.
Et je regrette maintenant.
Et maintenant, je suis extrêmement
honnête.
J'ai eu envie il n'y a pas longtemps.
De voler de la viande ?
Non, oui, tout le temps.
Alors, quoique, un jour,
on m'a dit que j'avais déjà mis
de la viande dans mes poches
au primaire.
C'est une histoire qui traîne sur moi.
Donc, j'étais vraiment un petit roux.
Je ne sais pas quand tu es gamin,
voler dans les grands magasins,
on s'en fout,
ce n'est pas très grave.
C'est marrant, non ?
Il ne faut pas le faire et tout.
Mais tout le monde l'a déjà fait.
Tu pèses trois pommes
et tu en rajoutes une quatrième.
À l'époque, tu pouvais tricher.
Voler, voler,
j'ai toujours été trop nul.
Mais là, j'étais dans un petit Célio,
il y a un gars qui avait oublié son pull.
J'étais là...
37 ans, là, tu t'as dit ?
J'avais envie pour le fril, quoi.
Parce que je ne les aime pas,
Célio, aussi.
Ouais.
C'est toujours trop cher
pour ce que c'est.
Regarde mon pantalon de jean, là.
50 balles, c'est trop cher.
Mais tout est cher, mon gars.
Il faut aller faire les friperies.
Tu ne crois pas que je les fais ?
Mais ça pue, les friperies, franchement.
Ma meuf, elle a acheté un vêtement.
Tu vas encore faire des blagues, machin.
Mais elle a acheté un manteau,
il est trop beau.
Il pue le vieux mort jusqu'au bout, quoi.
Une fois que tu as un manteau de mort, ouais.
Mais les friperies, c'est que les morts.
Bah...
Quoi ?
Bah, c'est beaucoup des vêtements de mort.
C'est pour ça que c'est tout super...
Ah, moi, je ne l'ai pas comme ça.
C'est pour ça qu'ils sont tous super grands.
C'est tous ces obèses qui meurent en premier
et la famille, ils larguent les trucs.
Et après, c'est des...
Pourquoi ?
Pourquoi cette vanne, là ?
Mais c'est vrai.
Mais pourquoi ?
Mais n'importe quoi.
Alors, tu es en train de dire que les gros morts meurent en premier.
Ah bah, je le dis.
Et puis tous les scientifiques le disent aussi, quoi.
Vraiment.
Non, mais ta théorie, c'est...
En friperie, il n'y a que des vêtements larges
parce que c'est des vêtements de gros morts.
Mais putain, mais mec, mais...
C'est vraiment ma théorie, je m'en suis, vraiment.
Et tu veux encore t'en prendre pas la gueule.
T'es gaffe parce qu'il va taper dessus.
Je tape...
Arrête, toi !
Pardon.
Ça serait insupportable.
Ouais.
Sur le côté extrêmement net, il m'est arrivé un truc.
Donc, il y a un mec, il a perdu un portefeuille à la place de Clichy,
je me souviens, il y a quelques années.
Il y avait 20 euros dedans et j'ai cherché ce mec pour lui rendre avec les 20 balles, tu vois.
Et je me suis posé la question.
Je me suis dit, s'il y avait 5500 euros dedans,
est-ce que j'aurais fait la même chose ?
J'aurais rendu 500.
Moi, je dis qu'un gars qui a 5500 en cash, il est forcément pas honnête.
Je prends l'argent.
Qui a 5500 balles sur lui en cash, en vrai ?
À part un producteur, on va vous piquer tout votre argent.
Ou un proxénète ou un dealer ?
Quelqu'un...
T'as le droit d'avoir jusqu'à 10 000, je crois, en cash sur toi.
Ah ouais ?
Sans te faire embêter pour passer une frontière, par exemple.
Ah oui, les frontières, ouais.
Je crois, en France, en tout cas.
Mais t'as le droit d'avoir autant de cash que tu veux en France, sur toi.
Je sais pas, est-ce que tu peux te balader ?
Moi, ça me rendrait faute.
Tu sais que t'as pas le droit d'avoir moins de 5 euros sur toi.
Sinon, t'es considéré comme vagabond.
Salut !
C'est dans la loi française.
C'est vrai, ça ?
Ouais, mais c'est des lois n'impliqués.
T'as pas le droit d'appeler ton cochon Napoléon.
Ah oui, ça, j'avais vu ça.
Oui, c'est toutes ces lois.
Moins de 5 euros, c'est dur.
Ouais, ouais.
C'est dur, ouais.
Mais 5 euros, parce que c'est...
Je sais plus où est-ce que j'avais vu ça.
Peut-être que j'ai dit de la merde.
Mais j'avais vu quelque part comme quoi il fallait au moins avoir 5 euros.
Ah bah moi, j'en ai pas.
T'en as pas ?
J'ai qu'un passeport, moi.
J'ai pas refait ma carte depuis 15 ans.
Mais pourquoi tu veux pas le faire ?
Bah, tu connais l'administration de Ronnie Soubois, toi ?
Oh putain !
T'es pas obligé d'aller à Ronnie Soubois ?
Ronnie Soubois.
Moi, je suis allé au Châtelet-en-Brie.
Attends, ça va gueuler, là.
Il y a le gardeur...
Deux trucs !
Le gardeur contre les fonctionnaires.
Non mais attends, Ronnie, ça va plus du tout.
Quoteau-Beauclair, ma station, un suicide.
Il y a une semaine.
Donc, inauguration de la station.
Et la semaine dernière,
il y a un meurtre dans un couple.
La meuf plantée.
Le mec se coupe la bite après
en disant être possédé par le diable.
C'est les news que si tu tapes Ronnie Soubois,
si tu tapes ma putain de ville...
Il s'est coupé...
Il a tué la meuf, il s'est coupé la bite,
il a dit être possédé par le diable.
Putain, c'est quoi ces faits divers ?
C'est dingue !
J'ai un peu du mal, moi,
avec les gens qui me balancent des faits divers.
Moi, mais c'est ma meuf qui m'a dit
déjà qu'elle aime pas trop Ronnie
et puis que voilà, elle vient de Los Angeles.
Elle tape le nom de Ronnie
parce qu'elle voulait trouver l'adresse de la préfecture.
Ça tombe sur Google Actu.
De merde, mon pote.
Ok, pardon.
J'allais t'accuser d'être un...
un...
un serial fait divers.
Non, non.
Fait diverseur.
J'ai un pote qui fait ça, c'est terrible.
T'es posé tranquille au soleil,
en train de kiffer.
Il te dit
putain, accident de voiture hier.
Quatre morts.
Ah oui.
Deux blessés graves.
Trois enfants.
Ah bah super, frère.
Moi, je trouve ça...
Moi, dans ma dictature,
auquel je pense souvent
et dans toutes les lois que je passe,
la première,
les faits divers ne sont plus une actualité.
C'est interdit.
Journalistiquement,
on ne parle plus d'effets divers.
Ouais, c'est...
Après...
Au revoir.
Ça fait toujours de l'audience.
Ah, c'est pour ça.
C'est juste parce que ça fait de l'audience
dont on en parle.
D'où c'est les informations.
On n'en a pas déjà parlé,
tu sais, les trucs,
les séries,
sur les...
Bien sûr.
On a parlé.
Je crois que ça cartonne de fou.
Là, il y a une nouvelle,
je la regarde pas,
mais le thème,
il a l'air que tu es ravir.
Moi, je peux pas.
Quand c'est arrivé à des vraies joies,
je peux pas.
Le docteur,
le médecin légiste
qui parle sur l'émission
de Guillaume Plé,
la légende,
il a fait des millions de vues,
le mec,
parce que les gens,
ils se régalent
de comment les gens meurent.
Fascination.
Regarde,
les gens...
Pourquoi les gens...
Pourquoi il y a des embouteillages
quand il y a des accidents de voiture ?
T'as envie de voir ?
Ben, moi, pas.
Moi, je me force à pas...
Avant, je regardais un peu.
Maintenant, je regarde pas.
Je peux plus.
Et en plus, tu vois un truc,
t'es pas bien.
Parce qu'en plus,
quand t'es à Paris,
tu les vois souvent,
les pompiers arrêter quelque part.
Je vois souvent,
je marche beaucoup,
je vois tout le temps
un pompier là,
machin,
et je regarde pas.
Putain, j'ai eu un réflexe horrible.
T'as filmé ?
Non.
On a vu...
T'as ramassé une main ?
Non, devant ce cellio, justement,
on a vu un mec par terre
comme un SDF qui dort.
Déjà, à la base,
on ne fait jamais rien,
c'est grave.
Mais là,
parce que le gars
était particulièrement bien habillé,
on s'est dit...
Peut-être que c'est pas...
C'est pas juste un gars
qui est mort, en fait.
Ce qui serait aussi,
mais avec le SDF,
on se pose la question.
Ça m'a confronté
à ma propre horreur
de pourquoi
j'en aurais quelque chose à foutre
et bon,
par souci d'équité,
je n'ai rien fait.
Mais c'est très grave.
Ah, t'es resté réglo.
Voilà, parce que...
T'as rien fait,
parce que tu t'es dit
qu'il est bien habillé,
ça se trouve,
il a juste un malaise.
Il avait l'air de dormir,
de ne pas être mort, en fait.
Souvent,
c'est des gars
qui sont à 12 000 grammes
30 secondes au-dessus,
genre, putain, mec,
ça se trouve.
Je fais partie des Parisiens,
connard.
Et il a bougé après.
Parce que j'avais vu
un fait divers comme ça,
il y a un mec,
il est mort comme ça,
Christian Dek dans la rue,
il est resté 7 heures à Paris
avant que quelqu'un
fasse quelque chose.
Non.
Et genre,
c'était pas une blague,
le premier truc que j'avais pensé,
c'est le seul truc
qui me surprend pas
dans cette news,
c'est que c'était à Paris.
Il n'y a qu'à Paris,
tu vois, un gars.
Et là, si ça se trouve,
j'ai été ce connard
parce que j'étais pressé.
Mais bon,
voilà,
en fait,
j'aurais dû faire un truc.
Mais je devrais...
Qu'est-ce qu'on fait aussi
quand il y a un gars
qui est dans la rue
et qu'il a l'air mort ?
Faut pas abler tout le temps.
Imagine,
tu le réveilles,
j'en sais rien en fait.
J'étais dans un dilemme
moral terrible,
j'ai rien fait.
Tu mets un bouquet.
Tu mets un petit bouquet.
Il se réveille,
il a un bouquet,
il est mort,
il y a eu hommage.
T'as toujours gagné ?
T'as toujours gagné.
Peut-être qu'il veut
de la bouffe aussi.
Putain,
on fait les bons thèmes.
mais c'est terrible
parce qu'en fait,
juste parce qu'il était
bien habillé,
je me suis dit...
Ils ont fait...
Ils sortaient de chez ses lieux.
Comme quoi,
toi,
finalement,
tu te préserves
d'un certain nombre.
Non,
mais moi,
j'étais en train de penser
ce que je me baladais
dans le jogging.
Je m'assois jamais dans la rue,
moi.
Tu vois ?
Je m'assois jamais.
Si je m'assois,
on me donne une pièce.
C'est sûr,
je m'assois jamais.
Et c'est comme ma meuf,
elle avait le look russe,
moins 5 avant la scène.
Mais...
Désolé.
Non,
je suis train de penser à ça aussi.
Moi,
j'ai déjà pensé
quand je suis habillé
particulièrement en jogging
et tout,
c'est là,
si je fais une crise cardiaque,
je sais pas si les gens
viennent m'aider.
Mais en vrai,
non.
T'as tenu joue ?
Je crois que si,
parce que tout le monde
a ce truc de quand tu vois
quelqu'un par terre,
ça a l'air d'un clodo.
C'est ça.
C'est bon,
il est à 15h.
Ils ont fait un truc horrible.
Il y a une étude,
c'est une petite fille.
Ils l'ont habillée
vachement bien,
petite bourgeoise,
elle est toute perdue,
les gens l'aident immédiatement.
Ils l'ont mis,
vêtements tout pourris,
de la boue sur la tête et tout,
personne n'y va.
Forcément.
Elle a beauty privilege.
Elle a quoi ?
Beauty privilege.
C'est connu.
C'est pas aux ailes privilèges.
Le réflexe,
il est humain,
on peut pas dire
que les gens ont été des salauds,
on le ferait tous pareil.
Le réflexe,
c'est de se dire,
si cette personne,
elle est comme ça,
je peux pas l'aider.
C'est qu'elle est déjà
multiplement dans la merde.
Sauf qu'il y a un autre truc,
c'est qu'on va t'aider
parce qu'on pense
que t'es pas clocheur,
mais on va pas te donner
de pièces du coup.
Les amis,
on monte sur scène
dans 5 minutes.
Toi, tu montes, ouais.
Non, c'est moi !
Non, je sais, c'est fou.
D'ailleurs,
je serais chaud
de pas être premier.
Pourquoi ?
J'ai pas eu le temps
de répéter.
Mais moi,
j'ai rien à foutre,
c'est ton tour d'être premier.
Ah oui, c'est ce qu'on a dit.
T'as jamais été premier,
là.
Ouais, c'est vrai.
Je peux être premier
sur la deuxième.
Non, c'est moi
premier sur la deuxième.
On peut échanger.
Lui, il veut pas être premier.
Là, il y a mon frère, là.
Ah oui, c'est vrai.
Toi, tu t'en fous
de ton test à lui.
Bon, vas-y, les gens,
ils s'en foutent.
Bon, vas-y, vas-y.
Alors, du coup,
c'est la fin de l'épisode.
À la prochaine.
Je voulais pas te rendre triste,
mais normalement,
c'est bien ce qu'on a fait
en psychologie.
C'est un breakthrough.
Maintenant, tu sauras
d'où ça vient.
Ça me va très bien.
Et tu vas le gérer.
Et toi, calme-toi aussi,
l'autre, il croit
qu'il t'a percé.
Il a peut-être changé ma vie.
Attention.
Merci d'avoir écouté
cet épisode jusqu'au bout.
Ça fait plaisir.
C'est quoi ça ?
Ça fait plaisir, merci.
Il pense à ses têtes.
Faudra faire un épisode
sur le fait
fils de psychiatre,
est-ce que ça rend stable
ou flingué ?
Flingué.
L'extambé.
Un mot ?
Sûr.
Les cordonniers
sont toujours les plus
mal chaussés.
Ah, mais sûr.
Merci d'avoir écouté
cet épisode jusqu'au bout.
Il en a marre.
Que dire ?
Si on est dans backstage,
c'est bien qu'on n'a pas
mis l'info pour bruit de public.
On fait vraiment des spectacles.
Venez les voir.
Oui, on fait des plateaux
en tournée.
On est à Lyon.
On a remis une date à Lyon.
Toulouse, Bordeaux, Nantes,
Lille, Paris.
Évidemment,
Clermont-Ferrand,
Poitiers, Melun, bientôt.
Yes, putain,
la tournée.
Il faut qu'on trouve
un nom à cette tournée.
La tournée des Cassos.
Back home, quoi.
Mais non,
mais un truc à la maison, quoi.
Oui, t'as raison.
Mettez de l'argent sur Tipeee.
Merci à ceux qui nous soutiennent
tous les mois
et qui mettent de l'argent sur Tipeee.
Ça fait vraiment plaisir.
Et puis,
commentez.
Merci aux fidèles.
S'inquiète-toi.
Maintenant, en audio,
vous entendez des petites pubs
avant, au milieu et à la fin.
C'est normal.
On a changé d'hébergeur.
Essayez de ne pas les zapper
et d'acheter tout ce qu'on vous dit.
S'il vous plaît.
Ça, c'est bien.
C'est une très bonne question.
Et puis, venez nous voir
à nos spectacles respectifs.
Allez, bisous.
A bientôt.
Bisous, à très bientôt.