Tiens, un bouton apéro du capitaine ?
Hum, mais qu'est-ce que ça ferait si j'appuie dessus ?
Voyons voir.
Bienvenue sur le radeau de l'enfer.
Embarquement immédiat.
Pas de rassaut sur vie, aucune bouée de sauvetage.
Ici, il n'y a pas de première classe.
Tu restes au fond de la cale.
Direction le Grand Linde.
Sur l'océan numérique.
Accroche-toi, moussaillon.
Foutu fini au fond.
Ne largue pas les amas.
Ici, ça sent la poire.
Tu veux des putes et poneys.
Et pourquoi pas des news high-tech ?
C'est que tu vas trouver une...
Dans l'apéro du capitaine.
Tu veux du bon son et des chansons
qui feront bouger ton fion ?
C'est que tu vas trouver une...
Dans l'apéro du capitaine.
Mais qu'est-ce que c'est, j'ai des malades.
Mais c'est incroyable, je suis dans un enfer.
Interimensionnel.
C'est une bonne bée fou ici.
Fantastique.
J'arrive l'apéro des capitaines.
Mais voilà.
L'apéro du capitaine.
Tiens, t'es moi.
Ouais.
Numéro 114, bande de vieux punk.
Avec ce soir, nous les recevons.
Ils sont là, les énervés.
Ils sont beaux, ils sont chauds.
Ils sont énervés.
Et ils rockent.
Ils n'arrêtent pas.
Alors, deuxième podcast en moins de 24 heures.
Et oui, il y a moins de 24 heures, on était encore en train d'enregistrer dans cette
putain de cave.
Et donc, ce soir, c'est un podcast un peu spécial en fait.
C'est un numéro hors série, un peu comme l'était la Capitaine Academy.
Voilà, un numéro philosophie ce soir.
Voilà, avant tout, bien sûr.
Élégance.
Et une couture.
Et un numéro musical avant tout.
Mais qui est-ce qu'on reçoit, Capitaine Web ce soir ?
Je l'ai déjà dit, on reçoit...
L'apocalypse.
On reçoit les énervés !
C'est qui les énervés ?
Alors, c'est qui ?
On va peut-être vous présenter dans l'ordre.
C'est dans l'ordre.
Qui y a-t-il ?
Alors, qui y a-t-il ?
Allez, on commence par toi.
Allez, vas-y.
Qui es-tu ?
Nicox.
Je suis Nicox, le contrebassiste des énervés.
Tu fais donc de la contrebasse.
C'est bien le champion.
Même moment perdu joue du grand violon.
Faut pas rigoler, il a lu le Wikipédia quand même pour savoir ça.
Ça me semblait gros comme violon quand même.
J'ai un truc à compenser.
C'est comme le bagnole.
Et ensuite, on a Fell.
Alors, moi je chante et je joue de la guitare.
Est-ce qu'il y a un...
Juste un truc, tu chantes et tu joues de la guitare, c'est ça ?
En même temps ?
En même temps.
Un petit peu comme Chavrou, en fait.
Comme Chavrou ?
Comme Chavrou frais de goût ?
Comme fromage, mais...
Il te fera une démo, Chavrou, peut-être.
Tu viens de chez vous ?
Ne nous emballons pas.
Ensuite, ensuite.
Mais est-ce qu'il y a un batteur ici ?
What the...
C'est moi.
Muc.
Et qu'est-ce qu'il fait ?
Il joue de la batterie.
Moi je joue de la barbe.
Ah aussi.
Batterie, ouais, pardon.
Il joue de la batterie et de sa barbe.
Alors, qui est...
Qui est le quatrième larron ?
Moi, présent.
Thibaut.
Thibaut !
Que fais-tu dans l'équipe ?
Alors, je suis l'esclave sexuel.
Ah ouais, carrément.
Il en faut toujours un.
De voyager gratuitement et de boire des bières gratuitement.
Ah bah c'est bien.
Ouais, voilà.
L'euro 10.
Exactement.
Nous aussi, on est un esclave sexuel, c'est l'ordre de ton père.
Ça va pas ?
Ça va pas, non ?
Voilà.
L'ordre de ton père.
Ça va pas.
Ce soir, nous t'avons offert, sache-le, l'ordre de ton père.
Ouais, ouais.
C'est charmant, merci.
C'est toi l'offrande.
Et ils ont payé cher.
Et on s'est pas rasé les boules, rien que pour toi.
Alors, il paraît que votre groupe, ça s'appelle les énervés.
Parce que vous êtes calmes ?
Non.
Oh, la question qui tue.
Oh putain.
Là, tu les as tués, là.
Ça y est, quoi.
Pour moi, je me casse.
On avait dit qu'on parlerait pas de ça.
Les énerve pas, alors, ton père.
Il paraît que vous venez de Suisse.
Exact.
Mais quel canton ?
De Genève et du canton de Vaud.
Genève.
C'est quoi, les énervés ?
C'est au-delà du périphérique, c'est ça ?
Alors, les énervés, c'est du rock'n'roll.
Alors, le terme est large, mais ça vient, enfin, un mélange de rock'n'roll des années 50.
Avec du hard rock et du punk.
Le tout avec des paroles en français.
Ce qui est rare dans ce style.
Oui, c'est vrai que c'est de plus en plus rare.
Même les groupes français ou des régions francophones, chants en anglais.
Tout à fait.
Il n'y a plus que Johnny, pour changer.
Après 2000 !
Alors, le groupe existe depuis quand ?
Depuis 2000, en fait.
Déjà de plus ans ?
En fait, 2000 !
Et ouais, c'est ce qui nous a valu un petit tatouage, Nicolas.
Ah ! Vous avez tous le même ou ?
Lui, il est sur la...
Sur la bite.
Ah ouais, non, ça ne m'intéresse pas, ça ne m'intéresse pas.
Si, si, alors ton père, tu veux le voir.
Il le verra après.
Il est bien hippie.
Alors, pourquoi avoir monté un groupe de musique ?
Ça, c'est la question idiote, mais il fallait la poser.
Ouais, c'est vrai.
Non, mais l'essentiel, c'est la question.
Il faut poser cette question.
Parce qu'au départ, ce n'était pas un groupe, en fait.
C'était juste Nico et moi.
On avait chacun un groupe de notre côté différent.
Déjà, chanson et basse ?
Non, moi, j'étais à la guitare, on avait une boîte à rythme.
Ah ouais ?
C'était bien punch.
Et en fait...
On commence tous à la boîte à rythme.
Mais ouais.
C'était surtout un groupe de délire au départ, vraiment.
Oui, on voulait juste faire un CD pour faire marrer les copains.
Et finalement, les copains ont prêté aux copains des copains, on gravait les CD.
On en a vendu beaucoup plus que ce qu'on avait prévu.
Et encore six ans après, les gens nous demandaient quand est-ce qu'on allait faire des concerts,
si on allait refaire un autre disque.
Vous avez fait combien d'albums ?
Alors, pour l'instant, on en a fait trois.
On vient de sortir le troisième.
Tu as reçu que tu m'as piqué d'ailleurs, alors ton père.
Ah, j'en sais, j'ai l'appliqué.
Oh, le gredin.
Et au bout de huit ans ?
Ouais, par là.
Six, sept ans, on va dire.
On s'est dit, tiens, allez, puisque les gens nous saoulent, on va le faire vraiment.
On va remettre la sauce.
La sauce.
Et du coup, comme je jouais avec Mathias dans Devil Smile, mon groupe de métal.
Ça, ça sent le nom du groupe de métal.
Ouais, Devil Smile.
C'est pas du musette.
Un petit peu quand même, quand on t'entend.
Et du coup, j'arrivais au répét de Devil Smile avec des idées de riffs pour les énerver.
Puis en attendant que les autres arrivent, je les faisais tourner.
Et puis Mathias, instinctivement, il jouait dessus.
Puis finalement, ça l'a tellement fait marrer qu'on lui a proposé de rejoindre le groupe.
Et puis il a accepté.
Et depuis, il fait le tour de tous les clubs libertins de France.
Et de Navarre.
Et c'est à partir de là, en fait, que le groupe est devenu un groupe, en fait.
À part entière, en fait.
Avant, c'était juste un disque.
C'était juste un délire.
Alors, le truc.
Est-ce qu'il y a des gens qui disent, ah mais...
Il est en train de spoiler la route de la vie.
Voilà.
Est-ce qu'il faut poser les trois questions tout de suite ?
Parce qu'on n'a pas notre format habituel.
Donc là, on y va un peu à la route, ça.
Ils n'ont pas de gerber.
Vous avez déjà un petit peu répondu à cette question-là.
Mais on va quand même vous la poser.
Parce que c'est l'habitude.
C'est même la tradition dans la période du capitaine.
Je vous pose cette question à chacun individuellement.
Et lorsqu'on perd un de l'urticaire, si jamais.
On ne pose pas la question.
Oui, j'ai de l'urticaire souvent.
Je serai parti.
Qui êtes-vous ?
D'où venez-vous ?
Et où allez-vous ?
Vous pouvez répondre individuellement ou en groupe.
N'hésitez pas.
Ça fait mal.
En gros, il va falloir qu'on se consulte.
Ouais.
Enfin, pas trop quand même.
On peut faire vite fait chaque question individuellement.
Allez.
Alors, qui êtes-vous ?
On y a un petit peu répondu déjà.
Vous nous avez dit qui vous étiez.
Vous venez d'où ?
De Suisse.
J'ai répondu aussi.
Et où est-ce qu'on va ?
C'est la dernière.
Vous êtes né en Suisse.
Je veux dire, vous êtes des vrais Suisses.
J'ai cru qu'il y avait un bourguignon.
Ah oui, oui.
Parce qu'il y a un bourguignon suisse.
Attention.
Donc, les Suisses existent.
C'était pas une légende.
Ils sont neutres.
Est-ce que vous vous sentez neutre ?
Oui.
Franchement.
Rien que pour un truc.
Peut-être que ça ne me concerne que moi.
Mais moi, je me sens chez moi partout.
Un clodo, quoi ?
Je suis un peu un clodo.
Parce que Manox, ça fait pareil.
C'est vrai.
Sous les ponts et tout, c'est pareil.
Dès qu'il faut un carton, je me sens chez moi.
Le carton du pack, là.
On te le garde pour après.
Faut qu'il puisse rentrer dedans, quand même.
C'est pour qu'elles sont, ça ?
Non, mais au final, pour compléter ce que dit Fell,
c'est vrai que l'idée de rencontrer des gens,
de discuter, enfin...
Ouais, c'est l'échange, quoi.
C'est ce qui est sympa quand on tourne avec un groupe.
C'est de rencontrer diverses gens,
différentes régions.
Et ouais, on se sent partout chez nous
à partir du moment où on passe un bon moment, quoi.
Moi, je me sens chez moi à partir du moment
où j'ai chié dans les toilettes de quelqu'un d'autre.
Oh, marge !
Du moment que je les ai inaugurés, je suis chez...
Tu marques ton territoire.
Exact.
C'est important de marquer son territoire.
Ton père fait pareil.
Vous faites beaucoup de concerts ?
On en fait entre 30 et 40 par année.
Ouais, quand même.
En Suisse, en France, ailleurs ?
Surtout en France, en fait.
Et puis, là, on commence un petit peu à s'étaler.
On va bientôt partir en Espagne.
On va partir au mois d'octobre.
On va faire un concert à Saint-Pétersbourg, en Russie.
Oh, le salaud !
On a joué en Belgique, en Hollande.
En Hollande.
On a même joué en Suisse-alémanique.
Parce qu'en Suisse, il y a trois langues nationales.
Il y a le français, l'allemand et le tessinois.
Le tessinois.
C'est l'italien ?
En gros, c'est l'italien.
Mais c'est un italien un peu spécial.
Ah ouais.
Et du coup, il y a pas mal de frontières culturelles en Suisse.
Et malgré ça, on a quand même réussi à jouer.
Par contre, vos chansons sont uniquement en français ?
Ou vous faites aussi des chansons d'entre autres langues ?
Alors, dans le nouvel album, c'est une première.
Parce qu'on a fait deux morceaux en espagnol.
Il n'y a ni italien ni allemand.
Si, si.
Alors.
Non, il n'y a pas italien ni allemand.
Parce que...
Vous ne chantez pas en allemand, les gars !
On ne parle pas ces langues chez nous.
On a eu parler l'allemand.
Mais on a oublié.
Ça, c'était à l'école.
À l'école, oui.
Ah ben là.
Ich mag papagai.
Maddox peut vous faire des chansons en allemand ?
Non, non.
Il est très fort.
Il se connaît bien, il est en Bavière.
On m'a dit aussi que vous aviez une grande tournée qui s'annonce au Canada
pour vendre des couteaux à patates.
Ah oui ?
Oui.
Eh, eh, mon ami.
C'est ça, manger des patates ?
Des patates au chili ?
Des pétaches au cheese ?
Eh, eh, eh, eh.
J'ai oublié la troisième recette.
Ça peut en avoir un ?
Tu peux...
Alors, oncle Tom, il t'offre non pas un Willy Waller, non pas deux Willy Waller, non pas trois Willy Waller.
J'en fais ça.
Mais bien quatorze Willy Waller !
Two-tousand-six.
Alors là, tu dis, oncle Tom, arrête de me bullshiter, là !
Alors, une question, votre genre en Suisse, quoi.
Il y a des Suisses qui écoutent du punk ?
Oui.
Oui, oui.
Les Suisses sont déjà comme les autres.
Ouais, je sais.
C'est comme les handicapés.
Dans l'imaginaire, les mecs sont tous en costard en train de vendre du chocolat, tu vois.
Oui.
Tu devrais voir dans une table.
Et des montres.
Je tiens à préciser qu'ils étaient un timing parfait.
Même cinq minutes en avance, ils sont arrivés.
Ah ouais, ouais.
Et profites-en parce que c'est super rare.
Ouais, c'est rare.
D'habitude, on a une ou deux heures d'heure.
Mais je crois qu'on arrêtait les mecs, ça faisait trois heures qu'ils faisaient le tour du quartier.
Non, non.
Captain Web.
Arrête, c'est quand même un peu ça sur les Suisses, là, quand même.
Mais attends, on est en train des Suisses, pardon.
C'est vrai que partout où on va jouer, les gens s'attendent un petit peu à des gens un peu pincés,
un peu bourges, alors que pas du tout.
Enfin, j'entends...
Avec ton t-shirt was up, non, c'est ça, tu passes pas la première fois en Suisse.
Tu vois, je vais bosser avec mon t-shirt was up.
Ah, c'est vrai ?
Je suis là-bas en chimie, en fait, parce qu'on a tous un job...
Oui, donc c'est pas votre boulot full-time.
Il faut savoir qu'en Suisse, il n'y a pas de statut d'intermittent du spectacle.
Le métier de musicien n'est absolument pas considéré officiellement.
Non, c'est un hobby comme le tricot.
C'est un hobby, voilà.
Ah oui ?
Donc vous avez chacun un taf à côté pour gagner votre thune.
Voilà.
Et vous gagnez celui-là avec les énervés ou c'est vraiment pour payer les voyages ?
On commence gentiment à rentrer dans nos frais.
Mais là, vu qu'on a emprunté de l'argent pour sortir le nouvel album, c'est tout le temps pareil.
Il y a des banquiers suisses.
Et vous avez des banquiers qui vous suivent ?
Non, non.
Perso.
Ça m'a étonné, là, soudain.
C'est pas une famille.
Ça m'a étonné.
Les banquiers suisses sont très ouverts.
Les banquiers suisses, ils ont des sous.
Non, non, mais on vend nos corps pour payer les sons.
S'ils ont des sous, c'est parce qu'ils ne les lâchent pas facilement.
Si tu vends ton corps, t'as pas beaucoup de thunes, mec.
Alors ton père a longtemps essayé.
Ouais, mais je comprends pourquoi il n'arrive pas.
Si, il est rentier maintenant.
Comment vous faites pour produire votre...
Donc vous enregistrez, vous avez un studio en Suisse.
Vous avez votre propre studio.
Enfin, vous avez monté un petit studio.
Vous avez une cave.
Vous avez...
Alors, on a une cave pour répéter.
On partage le local de répète avec un autre groupe.
Ouais.
Par contre, pour enregistrer, alors, ben, c'est un peu la démerde au début.
On enregistrait chez des copains.
Moi, j'avais un petit multipiste.
C'est avec celui-là qu'on a enregistré le premier album.
C'était en Roland.
Ah, il est Roland.
660 ?
Possible.
J'en ai jamais eu de Roland, mais...
J'en ai jamais eu de Roland.
J'étais à Caï, moi.
Roland.
C'est le boss en la matière.
C'est vrai, ça.
Débat !
En tout cas, fight !
LTP, il y a des sacrés Roland depuis tout à l'heure.
C'est moi qui était...
Je ne commenterais pas cette phrase.
C'est le saucisson d'hier.
Il n'y a pas réussi à le décoincer.
Mais tout le monde commence comme ça.
Nous, avec Maddox, nos premières composées,
c'était sur un multipiste à cassette, tu te rappelles ?
Un Tascam.
Un Tascam TR quelque chose, TR60.
Et c'est toujours le cas aujourd'hui.
C'est toujours pareil pour l'apéro.
Et donc aujourd'hui, c'est...
La belle performance.
Alors maintenant, pour le CD audio que vous nous avez envoyé,
comment vous l'avez enregistré ?
Dans un studio ?
Alors celui-ci, on l'a enregistré dans un studio vraiment professionnel
qui est assez réputé à Genève.
Cette fois, on a fait un peu l'inverse.
On n'a pas regardé combien de thunes on avait,
puis où est-ce qu'on pourrait aller ensuite.
On a plutôt dit on veut aller là-bas,
et puis on se démerde pour trouver l'argent
pour aller enregistrer là-bas.
Un peu mal.
Donc on l'a enregistré au studio des forces motrices.
Et c'est un studio qui a accueilli le Fofora,
Mickey 3D,
des groupes qui sont encore assez renommés.
Un Alcant, c'est possible.
Il y a des groupes de DAS qui ont enregistré là-bas.
Je crois qu'ils sont suisses.
Un Alcant ?
Ouais, ils habitent sur le padineau en face de chez toi.
C'est ton voisin.
C'est lui qui va prendre le courrier.
C'est pour ça qu'il sort souvent les poubelles.
Il fonce à mi-temps aussi, il reste du temps.
Alors vous l'avez enregistré là-bas.
C'est vous qui l'avez mixé ?
Non, on a un systemix.
On a donné des directives et une direction artistique,
mais c'est David Weber qui l'a mixé.
et enregistré.
On avait déjà une idée très précise de ce qu'on voulait faire.
On a enregistré des démos,
puis on a dit voilà, c'est comme ça qu'on veut faire,
mais au propre.
Et vous composez tout, évidemment.
Oui, oui.
Musique, parole, tout, absolument tout.
Tout.
On est entièrement autoproduit de A à Z.
Du premier mot qui est écrit à la première note qui est composée,
jusqu'au moment où le site est sort.
Sur le tout premier qu'on avait passé d'ailleurs ici,
avec un extrait des Tortues Ninja.
Ah, ça c'était un maxi.
Oui, c'est vrai.
Vous êtes déjà allé voir des boîtes de prods,
en leur proposant ce que vous disiez.
Oui.
Alors, ils nous ont envoyé chier.
Oui, bonjour monsieur.
Le recabili, c'est plus à la mode.
Ah ouais.
C'est étrange.
Et on ne fait pas de recabili.
C'est déjà ce que j'ai envie de dire.
Oui, c'est ça.
On fait quelque chose qui reprend.
Oui, d'accord, mais la techno non plus,
c'est plus à la mode.
Alors après, vous avez fait presser vos CD,
avec vos sous,
ou ceux que vous avez pu trouver.
Entre temps, entre le mix et le pressage,
on a fait masteriser l'album,
c'est-à-dire qu'après, il reprend toutes les pistes,
et puis il refait une équalisation générale,
il remet les niveaux de chaque chanson.
Pour que l'ensemble soit homogène.
Voilà, exactement.
Et on a fait ça à New York,
chez George Marino,
celui qui a fait les albums de Metallica,
ICDC, Deep Purple.
Oui, quand même.
De nouveau, on voulait ce mec-là,
donc on a économisé des ronds,
et on est allé chez lui.
Et une fois que ça a été fait,
vous avez pressé l'album ?
Je serais curieux de savoir
combien vous avez payé pour...
On en parlera plus tard.
C'était pas si cher que ça.
Ah ouais ?
Pour le résultat.
Parce que le dollar, en plus,
il n'était pas...
Ah oui, vous avez payé un franc suisse.
Ah oui, on a des comptes en banque numérotique.
Ah !
On a même payé un peu de coût.
Et maintenant que vous avez les CD chez vous,
enfin, ils vous donnent des beaux petits cartons et tout,
vous les vendez sur le net ?
Vous les vendez comment ?
Alors, on les vend sur le net
ou en dépôt-vente dans certains magasins.
On les vend surtout sur la route,
quand on joue.
Enfin, c'est-à-dire,
votre réseau de distribution,
c'est vous.
C'est nous, voilà.
Un temps, on passait par la FNAC aussi,
mais au niveau logistique,
c'est pas très pratique.
Parce qu'ils vendent les CD,
mais dès qu'ils ont tout vendu,
ils te le disent pas forcément.
Donc, il faut régulièrement aller les recontacter.
Et si t'as tes CD dans plein de magasins FNAC,
il faut passer ta journée au téléphone.
Donc, la majorité de vos ventes,
c'est le net ?
Non, c'est sur la route.
C'est sur la route.
Qui c'est qui tient le net ?
Du coup, c'est toi qui tient le stand, non ?
Exactement.
Ah, excellent.
Avec les t-shirts.
C'est lui qui fait tourner la boutique.
Ouais, c'est lui qui a apporté sous.
Ah, c'est un métier.
Est-ce que les gens,
enfin, quand vous organisez des concerts
en France ou etc.,
est-ce que c'est des Français
qui viennent vous dire
on aimerait bien
que vous présentiez le concert
dans notre commune, etc.
Ou est-ce que c'est vous ?
C'est un mariage.
On nous a proposé un pizza.
Vous êtes dans d'autres festivals ?
Des festivals, pardon.
Alors au début,
on devait mendier.
En fait, on devait dire
bonjour, on voudrait jouer chez vous.
Si vous voulez,
on peut payer même.
Et même là,
on nous a envoyé chier.
Et petit à petit,
à force de...
Le bouche à oreille.
C'est le clou, voilà.
Finalement,
quand tu dis
on peut venir jouer,
on vous présente ça,
voilà, ça s'est incédé.
Les gens, ils disent bon,
ils ont fait un truc assez propre.
Ils doivent être sérieux,
les gars, on leur laisse leur chance.
Ils sentent bon.
Ils sentent pas trop fait.
En tout cas, au début.
Ça dépend.
Et petit à petit,
il y a de plus en plus de demandes.
Puis maintenant,
c'est des gens qui nous proposent,
voilà,
si on veut jouer
dans leur salle
ou avec leur assaut.
Oui.
Il y a des associations
qui organisent des concerts.
C'est moi qui organise les dates,
qui gère les dates de concerts.
Le planning du groupe.
Le planning.
Le booking.
Le booking, oui.
Et quand on nous propose des dates,
si c'est des dates pas trop éloignées,
moi j'essaye après
de rechercher des dates
complémentaires.
Pour optimiser.
Voilà.
Surtout que des fois,
on nous paye
à peine de quoi payer l'essence
et les payages.
Oui.
Bien souvent,
on y va encore un peu.
Encore un an.
Ça lève.
Maintenant,
c'est plus dur.
En fait,
il y a un an,
on nous payait moins.
Ça remboursait à peine.
Et maintenant que l'essence
a augmenté,
même le fait qu'on soit
un peu plus payé maintenant,
ça rattrape pas.
Oui, c'est ça.
De toute façon,
il faut y aller en vélo.
Donc c'est vraiment
le trip qui vous motive.
Oui, c'est vraiment...
C'est pas l'argent,
clairement.
Non,
d'ailleurs,
on a un petit peu
tiré une croix dessus
sur le fait de pouvoir
devenir des rockstars.
Enfin,
attention,
être connu,
c'est une chose
et puis après,
se faire de la thune
avec ce pour quoi
on est connu,
c'est autre chose.
Il y a des gens très connus
qui ne vivent pas forcément
de la industrie.
Est-ce que Internet,
pour vous,
ça vous a apporté
quelque chose ou pas ?
Oui.
Par rapport à votre musique.
Est-ce que ça vous permet
d'être connu ?
Peut-être pas nécessairement
de vendre sur Internet
mais en tout cas
de faire connaître votre musique,
d'avoir un site web,
etc.
Voilà.
Alors premièrement,
déjà,
parce qu'on avait fait...
Déjà,
le premier album,
il était en téléchargement
légal,
gratuit,
non ?
En fait,
on ne le savait pas.
Et puis,
après,
on a fait des clips
parce qu'il y avait...
Les clips,
il faut qu'on en parle aussi.
Yes.
What the fuck ?
Comme on voyait
qu'il y a 6,
7 ans en arrière,
YouTube se développait,
on s'est dit
bon,
là,
il y a un créneau,
c'est gratos,
on peut le faire nous,
on a les moyens
parce que Nico,
il fait ses études
dans une école
où on peut
emprunter du matériel
vidéo.
Voilà,
donc du coup,
c'est gratuit pour nous.
Et comme on avait
plein d'idées,
on s'est dit
voilà,
on a ce qu'il faut.
Après,
il n'y a plus qu'à faire.
Est-ce que c'est le moment
de faire une vidéo de chanson,
peut-être ?
Ou est-ce qu'on attend ?
Peut-être.
Vous en pensez ?
Une chanson ?
Ils nous demandent.
Ils n'en peuvent plus, là ?
Ah ouais,
il n'en peut plus.
Ils n'en peuvent plus.
Ah mais les autres, là ?
C'est vrai que t'es derrière ton chat.
Ouais,
la bande de branleurs,
sur le chat.
Il y en a deux,
trois qui se masturbent.
T'es sur chat-broulette ?
Ça, c'est pour toi, ça.
Il y en a qui se masturbent.
Ah ouais,
putain,
attends,
moi je veux voir,
ils se masturbent,
j'adore ça.
Oh là,
oh là,
parce que...
L'apéro,
c'est pas une agence matrimoniale.
Ce soir,
chers auditeurs de l'apéro,
surtout vous qui êtes en live,
on va voir un concert
avec les meilleures chansons
des énervés.
Et oui.
Et un petit peu de Quakos aussi,
mais ce sera un peu différent.
Attends.
Avec lui,
c'est ses pires chansons.
Les pires du pire.
Donc là,
vous allez voir,
on a installé,
on a un peu transformé la cave
puisqu'il y a une batterie électronique.
C'est le Zenith,
c'est le Zenith ici.
Le Zenith en sous-sol.
Exactement.
Bon,
on va vous laisser.
On commence par quoi ?
On commence par laquelle ?
Quelle est la première
que vous allez nous faire ?
Le Relou ?
Le Relou Garou.
Qui a d'ailleurs son clip sur YouTube ?
Et c'est en acoustique.
D'ailleurs,
où est-ce qu'on trouve
vos clips sur Internet ?
Comment on fait
pour vous trouver sur Internet ?
Sur YouTube.
Ou Google.
Ou sur YouTube.
Ou si vous êtes amis
avec nous sur Facebook,
je pense qu'on a dû
bien vous spolier.
Ouais, ouais.
Et si c'est pas nous,
c'est vos potes.
Voilà.
Il y a des clips.
Vous les trouverez.
Rien qu'en tapant
les NRV sur YouTube,
il y a toute la liste.
Les NRV,
bien sûr,
c'est les trois lettres.
N-R-V.
Oui, je précise.
Ils sont quand même
assez calmes.
Hé, attends,
attends de les voir.
C'est ce que tu disais
au resto tout à l'heure.
Cochin !
Les salauds !
Allez, faites-nous un show,
mec !
On va vous faire rêver.
Allez, faites-nous rêver.
Un peu de rêve.
Un peu d'avance.
Un monde de brut.
Un peu de show,
ils s'installent calmement.
Expliquons un peu
parce qu'il y a eu
toute une installation
quand même.
Quaco, ça a passé 3-4 heures.
Commentaire.
Qu'est-ce qui s'est passé ici ?
3-4 heures,
t'exagères un petit peu.
On a installé,
en effet,
un peu de matériel,
une batterie électronique.
C'est un concert acoustique,
en fait.
Contrairement au live
en général,
là, c'est une électro-acoustique.
Voilà.
Une belle contrebasse
qui doit faire
à peu près 3 mètres sur 4,
on dirait,
un panneau publicitaire.
C'est comme un gros violon.
C'est un avrilus.
C'est un gros violon.
Il y avait pas
qui faisait les violons
de cette taille-là.
C'est à peu près ça.
C'est pas la taille qui compte.
C'est vrai.
C'est le goût.
Ah, il paraît, il paraît.
C'est ce que...
À mon d'allier,
alors, bah, écoutez,
si vous êtes prêts
à les énerver,
je pense qu'on va pouvoir...
On va pouvoir se lancer
sur Rolougard.
Wouhou !
Sous-titrage ST' 501
Chaque nuit où la lune est pleine,
il y a un type de spécimen
qui tente de vous accoster
pour vous ruiner votre soirée.
Il fréquente les milieux urbains,
rond de la nuit dans les quartiers.
Nous en avons rencontré,
Ah, voici comment c'est arrivé
À la juge,
on est réverbé
En sortant d'un bistrot courir,
il est arrivé par derrière.
Ce salaud nous avait subis,
il a foisté nos cigarettes,
s'accrusté sans notre avis,
puis nous a tapé la causette
pour nous raconter sa vie.
Pour moi !
Sous-titrage ST' 501