voilà
et on verra bien
je ferai un test
bien sûr
bon allez je suis désolé
vraiment
t'inquiète pas
écoute j'ai bien avancé ce matin
je peux me permettre
un petit 45 minutes
avant de retourner au turban
super
écrasé tel scisif
par le rocher
de responsabilité
que je pousse
chaque jour
mais tu sais quoi
t'aimes le taf
t'as quitté un taf
mais moi je suis un
je t'ai dit prends le chômage
boulot boulot boulot
et t'y retourner
comme un salaud direct
et mes parents
même mes parents m'ont dit
Clément tu as trop d'ambition
c'est peut-être ça
qui te tuera un jour
c'est vraiment
on m'appelait le requin
mes parents
mes parents même
m'appelaient le squal
et c'est vrai que
t'as jamais été au chômage
t'as été au chômage
combien de temps dans ta vie ?
ah si j'ai été
je dirais
un an
après j'avais des petites missions
mais un an après mes études
quand j'ai pas voulu
après des études d'édition
aller faire des livres
pour enfants
ou des manuels scolaires
et que j'ai pas trouvé
ce que je voulais faire
et là
je sais pas
j'ai fait combien de temps
6 mois je dirais
un peu moins
est-ce qu'on se reconvertirait pas
dans
caustique
édition
comment on appelle ça
une boîte
comment on appellerait
notre boîte d'édition ?
bah aujourd'hui
faudrait faire un truc
un peu
un peu connard
comme tous les ateliers français
la maison
la maison caustique
ou un truc comme ça
c'est parfait
et on signe un deal
à Siebert
à Dupuche
à Patseb
à Cluzet
c'est vrai qu'en plus
ils ont des actus
tous ces gens là
tes romans de gare
à toi
que t'as toujours voulu écrire
tes romans de détective
là tu sais ce détective
un peu pervers
dont tu écris les histoires
le personnage
c'est un personnage
comme Raphaël Quenard
il prend trop cher
ça te plaît toi
qui déteste qu'on mélange
les oeuvres de fiction
toi Raphaël Quenard
je sais que tu l'apprécies
pas forcément
si si
dans ses films
je l'apprécie
ah ok d'accord
disons que j'ai eu
un peu peur
d'une trajectoire
toute proportion gardée
à la Jonathan Cohen
où le mec
n'a qu'un gimmick
qu'un rôle
et fait toujours pareil
et surtout
le gars hyper talentueux
la France quoi
la demi-mesure
pendant 40 ans
un gars
clairement
le nez au milieu du visage
on voit qu'il a du talent
on fait rien
jusqu'à ce qu'il ait 40 piges
et après on le met partout
du coup
pour se rattraper
c'est vraiment
aucune demi-mesure
après Quenard est plus jeune
je sais
mais c'est vrai
c'est vrai que
moi j'avais juste peur
qu'il soit pareil
en dehors
de ses films
que dans ses films
et qu'on est toujours
le même mec
qui fait pareil
et pour l'instant
je crois que j'ai pas vu
un film avec lui
que j'ai pas aimé
tu vois
Chien de la Casse
Yannick
le deuxième acte
il était très bon dedans aussi
moi je l'aime
mais je vois
la trajectoire du gars
connu en France
où les gens me parlent
déjà de trop plein
bon bref
son premier bad buzz
c'est qu'il a écrit un roman
où le personnage dedans
tue des femmes
alors déjà magnifique
le roman
a un pseudo
tu sais
c'est genre quelque chose
itch
sauf qu'en gros
la maison d'édition
a mis le roman
avec une énorme photo de lui
ce qui est vraiment très
c'est ridicule
c'est intéressant
de dire
anonymat
c'est un truc sur un tueur en série
c'est ça qui tue des femmes
donc
et donc
on s'est dit tout de suite
qu'il était problématique
et bah Libération
a évidemment
fait un article
pour dire
je ne lirai pas
le roman
voilà
d'accord
bon
et bah écoute
c'est tout
il n'y a pas de raison
c'est
non mais c'est un peu ça
je veux pas faire moi-même
le connard
de dire ce qu'il y a
dans le truc de Libération
mais je doute que c'est
il y a d'autres sujets
et blablabla
et pourquoi faire ça
et la fiction
une couille
bon alors après
c'est vrai que
American Psycho
a plusieurs décennies
donc peut-être que
mais bon
bref
ne rentrons pas dans ce
j'ai pas envie
qu'on tombe là-dedans
si vous voulez parler politique
vous allez voir ma chronique
chez Nova
qui est sortie aujourd'hui
j'attends
des réactions
très énervées
de la gauche
pour l'instant
je suis assez mécontent
tout le monde
chronique régulière ?
non j'ai été appelé une fois
Hakim Omirid
donc fait une émission
qui s'appelle La Riposte
qui est clairement
c'est news de gauche
sans aucune
il arrive
il dit nous ici
on baisse Bolloré
de la première phrase
donc c'est vraiment
le but c'est de faire
une riposte
aux médias de fachos
tant mieux
d'accord
bon concept
j'ai toujours pensé
qu'il fallait le faire en frontal
pas à la France Inter
on est de gauche
mais pas trop
non il faut faire un truc frontal
débilos
en mode
voilà
vraiment
si tu n'es pas de gauche
n'écoute pas l'émission
j'ai toujours pensé
qu'il fallait faire ça
moi tu sais
je suis un peu entre les deux
donc il m'a dit
tu fais une chronique
j'ai dit bah
je vais arriver
et je vais dire
tout ce qui ne va pas
avec la gauche
et pourquoi
je veux qu'on change des trucs
pour gagner les élections
et je me suis dit
je vais me faire massacrer
mais j'y allais en kamikaze
et finalement
non
je suis content
de m'aligner
parce que beaucoup de gens
m'ont dit
alors des gens m'ont dit
tu as un Fabien Roussel
et un jaune
et un Bardella
sur l'épaule
et d'autres ont dit
ouais je suis d'accord
donc je suis content
mais j'aime bien
et le concept de la chronique
que j'ai écouté
bien sûr
et le concept de l'émission
parce que
tu vois aux Etats-Unis
ils sont en train de se dire
face au silence
et à la faiblesse totale
des démocrates
que
je ne sais plus si c'est
le post
ou qu'a sorti un article
sur
les démocrates
auraient-ils besoin
et ont-ils trouvé
leur Trump
de gauche
ouais
il faut un fou
est-ce que tu penses
vraiment
que c'est la solution
de mettre
un débile de gauche
pour se mettre
contre un débile
peut-être
j'en sais rien
c'est une bonne question
écoute
à un moment
j'ai un peu peur de ça
tu vois
c'est la violence
pour la violence
j'ai peur quoi
de toute façon
on y va tout droit
la seconde guerre mondiale
on prend tous les schémas
elle a même déjà eu lieu
mon copain
c'est les mêmes schémas
la gauche qui se radicalise
la droite qui se radicalise
les fascistes
si tu as fait de l'histoire
tu vois que petit à petit
on remplit toutes les cases
donc normalement
là on arrive au moment
où la gauche se radicalise
elle devient folle aussi
c'est le moment quoi
donc il y a un moment
on peut pas lutter contre l'histoire
allons-y
en fait c'est vrai que
quand tu regardes
le paysage actuel
c'est quand même
des énormes barjots
c'est ça
donc vous pouvez dire
c'était d'extrême droite
qui sortent
où sont les barjots de gauche ?
alors qu'on en a plein
on les connait
il y en a plein des malades
donc sortez-les
tu vois par exemple
il y en a un qui est incroyable
c'est le président du Salvador
je sais pas si tu vois
un peu qui c'est ce mec là
non
Naïb Bukele
bon il est arrivé
le mec
il est arrivé dans un pays
ruiné
mais ruiné par les gangs
violence totale
enfin tu vois le Salvador
et tout
et il a dit
ok
il est jeune
je pense qu'il a même pas
il a 43 ans quoi
il est arrivé
il a dit ok
je mets tout le monde en prison
alors on lui a dit
quand tu dis tout le monde
tu veux dire les gangs
il fait non non
tout le monde
donc
les gangs
les mecs qui ont des tatouages
un peu chelous
la mère
d'un mec qui est dans les gangs
le père d'un mec
qui potentiellement
peut-être était dans les gangs
on sait pas
il met tout le monde en prison
et mon gars
il n'y a plus de criminalité
c'est à dire que
c'est redevenu
un truc safe
où tu peux aller en vacances
il construit des bibliothèques
et des piscines
à San Salvador
sur la place publique
tu vois
c'est pas horrible
que les solutions radicales
marchent
et mon gars
alors
ce qui est ouf
c'est que
il a étendu ça
à tout
c'est à dire
qu'il y avait
des migrants
vendeurs à la sauvette
pareil
en tôle
je te jure
mais il a construit
combien de prisons
c'est ça le truc
je sais pas comment il fait
à mon avis
c'est un peu surpeuplé
il met tout le monde en tôle
et les gens ont peur
parce qu'ils commencent à se dire
bah en fait
tu fais une petite connerie
tu vas en tôle
et tu sais quoi mon gars
il a 96%
d'opinions positives
96%
parce que si t'as pas
tu vas en tôle
donc tout le monde sait très bien
que si tu vas en tôle
on en est pas encore là
il en est pas au truc
où la presse est muselée
et tout
a priori non
pour l'instant
c'est juste
tu vas en tôle
une fois que t'as lancé
le message
que t'étais un barjo
qui pouvait envoyer
n'importe qui en tôle
c'est vrai c'est pas faux
t'as plus besoin de
c'est pas faux
mais en tout cas
les gens sont plutôt
en tout cas les gens
sont plutôt d'accord avec lui
mais moi aussi
je veux pas aller en tôle
surtout pas au Salvador
et tu vois les Etats-Unis
ils ont dit
bah déjà c'est eux
qu'ont renvoyé un mec
par erreur là-bas
il veut pas le rendre
ah bah non
il a dit non non
il est là
il est en prison
il y reste
et les Etats-Unis
ont dit que le Salvador
était désormais plus sûr
que la France
voilà donc un bel exemple
alors on peut pas vraiment dire
que ce soit un mec de gauche
mais on cherche
un barjo de gauche
non mais la radicalisation
ça me fait rire
c'est des trucs
qui me font rire
voilà c'est tout
qu'est-ce que je voulais dire là-dessus
bon je voulais pas faire
beaucoup de politique
j'ai plein de sujets
alors tu préfères
un vieux qui pisse
un gars qui a
un très bonne astuce
de voyage
ou ma défense
du pain
la défense du pain
j'ai rien compris
ça m'intrigue
il y a pas longtemps
je saucais
voilà
tu me connais
comme moi
moi-même
je m'adonne
à ce petit plaisir
il y a des gens
qui saucent pas
ils sont là
le pain c'est des calories
en plus
il y a la sauce
que j'ai pas mangée
attention
je peux même te dire
que je suis un trempeur-sauceur
à c'est-à-dire ?
c'est-à-dire que
le pain
la brioche
sous toutes ses formes
peut être trempé
et qui m'est arrivé
plus jeune
de tremper
dans du jus d'orange
dans de la grenadine
sans aucun problème
ce que je fais moi aujourd'hui
ah vous êtes un malade
je suis également
un
non pas un soupeur
non
et ça on en parlera plus tard
on en parlera plus tard
mais un
un chabroteur
ah c'est-à-dire
mais chabroteur
c'est de mettre du vin rouge
dans sa soupe
dans la fin de la soupe
et puis tu finis ça
avec du pain
donc il va en falloir plus
pour me choquer moi
enfin je t'écoute
vas-y
donc l'assiette pour vous
elle est pour licher
c'est toujours clean
c'est réglo
si t'aimes bien c'est réglo
ouais j'étais avec vous
au pied de porc
vous avez pas tout mangé
oui alors non
c'est vrai que la tentation
de Saint-Antoine
là j'ai
j'ai eu plus de mal
bon
et bah en fait
c'est con
mais je me suis dit
tu sais comme j'avais déjà
défendu la fourchette
c'est fou qu'une invention
qui est de Milan
on ait jamais trouvé mieux
on a jamais fait
pour toi la baguette
c'est pas mieux
t'es pas ce genre
d'occidental
qui prend des baguettes
pour un oui
pour un non
non en fait
non je défends la baguette
parce que je pense
que c'est plus pratique
quand on a moins de nourriture
de manger plus lentement
et donc c'est pour ça
ils ont fait exprès
un truc chiant
donc moi je défends
la baguette
en cas de régime
parce que de fait
tu manges plus lentement
tu mâches
tu prends des petites portions
on s'en met moins
dans le gosier
mais du coup
en tant que porc
je commence à devenir
un véritable défenseur
du glouton
qui bouffe carrément
à la cuillère
il faut prendre
la grande cuillère
à soupe
je commence à devenir
un vrai défenseur
de
tu sais il n'y a que les ogres
qui ont juste
une grosse cuillère
en bois
une cuillère plate
parce que
un gros bol de riz
tu vois que tu le défonces
à la baguette doucement
à la fourchette
plus rapidement
et une fois qu'on te met
une cuillère
mais tu peux manger
un seau de riz
parce que tu t'enfournes
enfin moi j'ai basculé
à la cuillère à soupe
pour les desserts
depuis très longtemps
le fromage blanc
enfin tu vois
il n'y a aucune raison
de se prendre
une petite cuillère
à la con
de café là
mais tu peux dégommer
un yaourt
en une cuillérée
si t'es chiant
c'est le cas
et ben prends
justement
je crois que la proportion
petit pot de yaourt
est trop basse
et je sais pas
si tu t'es déjà dégommé
tu sais t'acheter
des compotes
des gros trucs
de compote là
bien sûr oui
et ben une fois
que tu prends
une compote
une grande cuillère
à mon avis
tu dégommes
à chaque passage
l'équivalent de trois pots
je pense
ce qu'en vrai
tu ne ferais jamais
j'ai vu personne
se mettre trois pots
de compote
non mais bien sûr
t'as pas vu mes filles
non mais en fait
t'as raison
et c'est vrai
que c'est un truc
qui est conseillé
pour les régimes
c'est de dire aux gens
ben déjà
prends une plus petite assiette
range tes assiettes
tes grandes assiettes
mange dans des assiettes
à dessert par exemple
et ne serait-ce que ça
déjà tu diminues tes portions
tu diminues ta façon de manger
donc forcément
les couverts ça joue
ce saut
c'est Ricky Gervais
qui a une blague
sur le KFC
il dit mais quand est-ce
qu'on s'est mis à manger
dans des becquettes
comme des chevaux
à un moment
vous voyez bien
qu'il y a relation
de cause à effet
entre obésité
et on augmente
les réceptacles
mais alors tu vois
ça me donne
cette petite impression
que
effectivement
il mange en Asie
toi même
tu sais
étant de retour du Japon
depuis peu de temps
effectivement
ils aiment bien
comme en Corée
plein de petites choses
différentes
dans un plat
plein de petits
tu vois
un peu
aller chercher
à droite à gauche
bon piocher à droite à gauche
mais le riz
quand il n'est pas gluant
c'est peut-être
le pire truc
à manger à la baguette
et ça me fait me dire
qu'en fait
ça devrait être l'inverse
ils devraient manger
assiettes
couteau
fourchette
en Asie
et les Européens
devraient manger
tous leurs plats
alors c'est vrai
qu'il y a beaucoup de sauce
mais c'est pour ça qu'on a du pain
le bœuf bourguignon baguette
bah ouais
et donc on en revient
à qu'est-ce qu'il y a de mieux
pour saucer
que
le
pain
en fait
on dirait que
quoi d'autre
on dirait que le bout de pain
et
c'est la meilleure
ergonomie
possible
je trouve que
au niveau
de tout ce qui est
une petite éponge
qui a une croûte
pour pas que tu t'en mettes
sur les doigts
c'est parfait
en termes d'ingénieur
mais l'ingénieur
qui a pensé à ça
parce que le gars
qui a fait le pain
il a pas pensé à saucer
saucer ça n'existait même pas
et il y a un gars
qui a fait du pain
et parce que
il y a plein de types de pain
le pain nordique
tu peux pas saucer avec
c'est le pain à la française
avec lequel tu peux saucer
qui est pile adapté
pour ce petit bout
que tu mets
même un poilane
un poilane
j'aime pas saucer
avec du poilane
déjà j'aime pas le poilane
il se casse
il n'y a pas de prise
je suis d'accord
le pouce opposable
ne sert plus à rien
c'est à partir
de la baguette
je pense
qu'on s'est mis
à vraiment saucer
ou du gros pain
oui mais
alors oui
et alors
ce qui est fou
c'est que tu vois
dans certains pays
depuis quand s'en sont
et tu vois
en Ethiopie par exemple
bon je sais pas
si t'as déjà fait
un resto éthiopien
à Paris
il y en a plusieurs
il n'y a pas de bouffe
alors bon
il n'y a pas de pain
et il n'y a pas de bouffe
et bah tu te salis pas les doigts
ah bah ça
non
quand il y a de la bouffe
en Ethiopie
déjà c'est délicieux
et ils ont un truc
mais qu'il faudrait
réinventer à la française
avec du bon pain au levain
tu vois
on te serre
un immense
une immense marmite
dont le fond
est recouvert
de
comme une sorte de galette
ouais
et dedans
il y a de la viande
et des trucs en sauce
et tu manges
en déchirant
des petits bouts de galette
et en prenant avec
tu vois ce que je veux dire
c'est à dire qu'ils ont intégré
le
le saussage
dès le début du plat
c'est du génie
en Ethiopie franchement
tu manges en saucant
ton
parce que c'est vrai
qu'on attend la sauce souvent
ton couvert
et le pain
ah mais c'est génie
au lieu de manger avec les mains
tu manges avec les mains
mais c'est le pain
qui prend
c'est incroyable
c'est un saussage intégral en fait
c'était
le saussage
est le meilleur moment du repas
pourquoi n'en pas en faire
tout le repas
ces énormes
kiffeurs
d'Ethiopien
putain mais c'est énorme
c'est énorme
alors
s'il y a des historiens
de la bouffe
qui peuvent nous dire
depuis quand sauce-t-on ?
qui sauce ?
est-ce qu'au Moyen-Âge
en Europe
on saucait ?
ça saucait de fou
je pense
quand c'était dans les
dans les belles assiettes
en bois
bien incurvées
quand on était déjà
déjà
il faut
les assiettes
ne sont pas assez
bolifiées
et les bols
sont trop bolifiés
je veux revenir
à l'assiette bol
c'est-à-dire
entre les deux
ouais
et tu sais
ce que j'aimerais moi
c'est qu'on revienne
à chacun son assiette
tu la transportes
tu as ton écuel
à toi
bien sûr
ton auge
tu te balades avec
tu la sors
elle est en bois
patinée par le temps
et déjà des assiettes
alors tu sais
on était fan
de ce subreddit
qui s'appelait
We Want Plate
des américains
qui prenaient des photos
dans les restaurants de connards
avec des ardoises
et des conneries
parce qu'on les servait
sur des bouts de bois
sur des pierres
et tout
ça s'appelait juste
We Want Plate
nous à Paris
c'est pas encore
aller trop loin
mais c'est vrai qu'on va servir
franchement
mais bien sûr que si
bien sûr que si
tous les restos
un peu modernes
tu sais qui mélangent
cuisine africaine
poulet
nez
et compagnie
les mecs arrivent
à partir du moment
où le serveur a des gants noirs
comme un tatoueur
tu peux être sûr
que tu vas avoir
une assiette de merde
une ardoise
de toute façon moi
je suis pour le mélange
dans la cuisine
mais naturel
à partir d'un gars
où un gars
avec une queue de cheval
me dit
c'est de la cuisine fusion
il peut aller se faire enculer
fusion
c'est jamais
ça a commencé doucement
ils ont mis de la coriandre
ils ont dit
on fait ça avec
on va faire taille
revisiter à la taille
et puis un jour
ils te revisitent
les bolos à la taille
et t'as envie de pleurer
la fusion
quand c'était un gars
qui savait à peine rapper
qui rappait sur de la musique
avec un bagui
c'était oui
la fusion
quand c'est un mix
de sushi
et de cuisine
mongole
c'est non
bon bah voilà
je savais que
j'avais t'inspiré sur ce sujet
parce que c'est normal
c'est la bouffe
tu veux qu'on passe
un conseil de voyage
ou un vieux qui pisse ?
je pense qu'il faut
qu'on parle de vieux qui pisse
alors
t'es fan
de
si je te dis
personne âgée
si je te dis urine
qu'est-ce que c'est
à part les hashtags
que tu mets sur Pornhub
c'est
j'ai
t'es fan de vieux qui pisse
là j'en ai un
exceptionnel
tu l'as peut-être
si je te dis
je sais pas où tu vas
est-ce que tu vas
sur de la consommation de pisse
sur de l'accident de pisse
non non
si je te dis
lecture épice
tu penses à un reel
que t'as vu dernièrement
ou pas ?
lecture épice ?
ouais
non ça me dit rien
il y a un reel
d'un mec
vieux
qui fait la célèbre
je suis tellement bourré
que je pisse au comptoir
tu vois ces gens ?
mais
il est filmé de haut
mais pour faire sa couverture
il feuillette le menu
comme si
est-ce qu'il a sorti son engin ?
mec
il pisse au comptoir
il a sorti l'engin
mais
pour être en mode
si la barmane
le voit
il
mais ça maille
alors comment tu peux être
assez sous
pour pisser sur le bar
et en même temps
pas assez pour te
c'est vicieux quoi
là on est sûr
je vais avoir une couverture
et attention
comment il feuillette
on dirait
Albus Dumbledore
qui feuillette un grimoire
tu sais
entre
c'est genre
chaque page
et tu sais
genre il regarde le menu
la bavette
alors qu'il est en train
de pisser sur le comptoir
et personne le grille
il y a le gars
qui est en train de le filmer
très clairement
ah oui je pensais
que c'était un truc
de caméra de surveillance
ah oui non
il est grillé par un mec
ouais ouais
c'est peut-être une caméra de surveillance
tu me diras
mais je t'enverrai le reel
et il est exceptionnel
et le mec feuillette
il a
ouais d'accord
hop
il passe à l'autre page
alors qu'il est en train
de se dégomer
secoue pour la
petite gogote
alors peut-être c'est son truc
de pisser
peut-être par exemple
il veut
se venger
la serveuse a été relou
il revient
il dit la prochaine fois
je pisse sur le comptoir
ouais
il y a du vice
tu crois qu'il y a peut-être
un truc
parce que tu peux pas être
aussi bourré
pour avoir ce plan et labo
bah c'est ça
c'est ça
pour moi il y a un problème
j'ai déjà été
c'est peut-être une vengeance
ou quelqu'un qui en a rien à foutre
il y en a des gens sales
quelqu'un qui en a rien à borné
j'ai déjà été en mode
pisse comptoir
où je me suis dit
c'est bon
c'est un moment
ah ouais
mais jamais je ferais ça
non mais je l'ai jamais fait
mais j'ai déjà été en mode
hé
c'est
ils vont trop fichier
j'ai pissé sur le comptoir
toi t'as déjà été en mode
oui d'accord
mais
mais justement
mais de là à le faire
à ce moment là
je peux pas avoir
la jugeote
de prendre un menu
et de le feuilleter
c'est pas possible
mais tu vois en fait
je pense qu'il y a un vrai problème
avec les mecs et la pisse
il y a un vrai problème
non mais tu vois
parce qu'on nous a donné un jouet Clément
mais oui on nous a donné un jouet
mais mon gars
t'es
t'es un adulte
en fait tu verrais
au début je pensais
dans l'endroit où j'habite
donc je suis sur
je donne sur un
une sorte de petite place
où il n'y a pas de voiture
il y a un petit recoin
dans des buissons
et le nombre
de mecs
qui pissent
à n'importe quelle heure
c'est même pas des mecs bourrés
le soir
n'importe quelle heure
du jour et de la nuit
des mecs pissent dans ce coin
évidemment
que des mecs
et
de tous les âges
c'est pas que des vieux
des jeunes
tous les profils
tous les mecs
de toute classe sociale
pissent
comme des porcs
dans la rue
franchement
à part
je dirais
quand t'as énormément bu
et que tu rentres chez toi
et toi même tu sais
que ça peut être galère
et peut-être aussi
pour les livreurs
qui eux n'ont
pas de chiottes
ce que j'entends
je vois pas
qui d'autre
peut avoir besoin
de pisser dans la rue
mais
oui mais c'est
c'est toujours
l'envie presque
retiens-toi
mais ouais
mais des fois c'est du
non mais attends
je veux dire
quand t'es vieux
oui mais t'étais bourré
t'avais beaucoup bu
quand t'as
quand t'as des problèmes
de prostate
et que t'es un vieux
et que tu peux pas te retenir
couche
mais
non mais même
à la rigueur
pisse dans un coin
ok
en vrai
mais que ce soit
systématique
sur tous les profils
d'hommes
est-ce que tu crois
que l'odeur
comme les chiens
l'odeur de pisse
parce qu'il y a des endroits
à pisse
il y a des rues
peut-être qu'ils veulent
marquer leur territoire
clairement il y a des rues
de la pisse
et quand tu passes rue
t'as envie de pisser
de toute façon
il y a des traces de pisse
déjà partout
donc tu dis
c'est peut-être comme
le baillement
qui déclenche
un baillement
chez tout le monde
c'est qu'on dit
on pisse partout
mais il y a des endroits
où ça pisse
oui mais c'est des endroits
cachés
c'est pas l'odeur
c'est juste qu'ils savent
qu'ils vont pas se faire griller
qui d'ailleurs
sont déterminés
de manière arbitraire
comme ça
ben recoins
recoins discrets
alors après
c'est vrai qu'il arrive
il arrive que
moi ça m'énerve
donc au début
je les applaudissais
par exemple
tu vois
je leur faisais un petit coucou
parce que
maintenant
je suis blasé
je m'en fous
tu vois
mais au début
je comprenais pas
pourquoi ces mecs
venaient pisser devant chez moi
et voilà
bref
je pense qu'il y a
un vrai problème d'éducation
comme les mecs
qui jettent
leur canette par terre
en toute décontraction
des clopes
et ça m'énerve un peu
j'avoue que ça m'énerve
j'arrive pas
à m'en détacher de ça
il y a toujours un moment
où ça m'énerve
et ben
c'est un beau combat
mais moi je pense
que c'est vrai
le côté tuyau
le côté ludique
nous pousse
à pisser
tu crois
mais moi je pisse
jamais dans la rue
vous n'avez jamais pissé dans la rue ?
si j'ai déjà pissé dans la rue
ça a dû m'arriver
je te dis
tard
bourré
loin de chez moi
mais ça se compte
sur les doigts de la main
en vrai au Japon
il y a des toilettes publiques
et ils sont pas en mode
cette espèce de grand truc horrible
il faut les payer
parce qu'ils sont horribles
c'est genre
il y a des trucs
mais nous c'est horrible
nous c'est horrible
en fait il y a des pissotières
mais cachées
je sais pas comment t'expliquer
tu vois les gens
mais juste à hauteur de tête
donc en fait
en milieu des parcs
en fait c'est hyper simple
t'arrives
ils en ont fait
en festival
et pour les meufs aussi
des trucs comme ça
en fait c'était trop pratique
et pourquoi on a enlevé
les pissotières parisiennes
il y en avait plus
au lieu de mettre
les grosses cabines
où t'en as une
tous les 3 km
cette grosse cabine
où tu dois faire la queue
des chiottes de la rue
et qui est souvent horrible
malgré le nettoyage auto
et les mecs qui viennent la laver
c'est horrible
et puis d'ailleurs
il faut faire la queue
devant ce truc
tu fais la queue
des chiottes de la rue
alors que ce truc là
t'arrives
tu pisses
tu pars
il y avait
alors j'étais surpris au Japon
par contre chiant
lavabo oui
mais pas de savon
ça ça m'a surpris
mais c'était gratuit
ce truc
bon je
peut-être rouvrir ça
mais bon en France
il y a des poubelles
tous les 50 mètres
et on n'a jamais
autant jeté de papier
au Japon
il n'y a pas une poubelle
il n'y a pas un papier par terre
c'est une histoire
l'éducation
l'éducation bien sûr
mais écoute c'est pas ça
bon alors
tu veux mon conseil voyage ?
bah vas-y vas-y fini
alors
mon conseil voyage
c'était
tu sais que j'ai souvent
des théories
mais j'ai jamais les couilles
de les appliquer
pourtant j'en suis persuadé
la dernière étant
enfin il y en avait une
qui était
si tu te fais embrouiller
par un gars énorme
mets-toi en slibar
et fais le fou
fais le zinzin
et j'avais pu trouver
une vidéo d'un gars
qui avait le truc de Borat
qui allait mettre
des claques
à des gros renois
et puis après
les gars allaient le taper
il se foutait en Borat
il faisait le ouf
et les gars partaient en courant
donc je suis content
je l'ai vérifié
je l'ai vu
il l'a fait plein de fois
ça marche
voilà
et ben là
j'avais un truc
depuis longtemps
je me suis dit
il faut absolument
visiter les pays
les lendemains
d'attaques terroristes
oh
j'ai entendu parler de ça
et donc j'ai vu un mec
dans un podcast
un vieux
dire bon ben c'est un peu glauque
mais c'est mon conseil
il dit
on a des deals
exceptionnels
la sécurité
j'ai eu un fou rire
sur son témoignage
les gens sont gentils
et toute ma vie
j'ai pensé
qu'il fallait faire ça
et là lui
il l'a fait
il l'a prouvé
limite
il est en mode
il cherche
l'autre lui dit
mais t'es presque content
quand il y a une attaque terroriste
c'est genre
il fait
les attaques terroristes
les séismes
mais c'était
la pure logique
la logique humaine
la première c'est
oh là là
j'ai pas envie d'aller au Japon
enfin tu vois
après il y a
et en fait
la vraie logique humaine
si t'es malin
c'est
ben non c'est là
là c'est le top du safe
là t'es au top du safe
sachant que t'as aussi
un risque plus élevé
que ça arrive de nouveau
pour des attaques terroristes
par exemple
donc je sais pas
si je prendrais ce truc
genre zone de guerre
ou attaque terroriste
en revanche
c'est vrai que
t'y vas au lendemain
d'un tremblement de terre
bon les billets sont moins chers
ça c'est sûr
mais attends
il disait des deals
dans les hôtels
les gens gentils
et tout
c'est exceptionnel
surtout dans des pays
enfin tu vois
je me rappelle
il y a eu une attaque terroriste
il y a quelques années
en Egypte
sur une plage
genre ou dans un hôtel
et évidemment
ça s'est effondré derrière
et il y avait un mec
un pote
qui fait de la plongée
qui disait
mais alors là
mon gars
c'est royal
ça va
on t'emmène
on te file le matos
les bouteilles
on te paye le resto
enfin tu vois
les mecs
les mecs ne survivent pas
sinon
il n'y a qu'à Paris
après le Bataclan
on les prie
rien à foutre
dans les hôtels
est-ce qu'on a eu des baisses
de touristes
à cause de ça nous
je pense quand même
de la période noire
un peu
mais ça allait vite
ça remontait vite
la pandémie
nous a fait plus de mal
que
je sais pas
j'en sais pas
mais bon
voilà
donc théorie de bête
prouvée
par un gars
ok donc là
tiré où par exemple
il n'y a pas eu de gros trucs
et moi en vrai
j'ai pas les couilles de le faire
parce que je suis quand même
en mode
ça te refroidit
mais parce qu'en fait
ça te refroidit dans ta tête
effectivement quand t'es sur place
tu dois plus du tout y penser
tu dois être en mode
mais c'est génial
ouais puis tu peux te dire aussi
je participe
et j'aide à la reconstruction du pays
et en plus c'est ça qui est magnifique
il dit
il en parle un peu
je peux passer peut-être
pour un connard
mais qui est un connard
ils ont besoin
quand il y a un truc comme ça
toute l'industrie du tourisme
je souffre
en fait je vais les aider
j'irais d'être un picassiette
d'être un gars
qui genre tu sais
dans les westerns
quand il y a un gars qui meurt
on lui choure ses dents en or
direct et tout ce qu'il a
mais en fait non
c'est pas ça
c'est le contraire
je vais leur donner
ils ont besoin de nous
plus que jamais
et si en plus
on peut faire des bonnes vacances
c'est gagnant-gagnant
où est-ce qu'il y a eu
un énorme séisme récemment
il y a eu
en France là
on n'a pas aidé
c'était un territoire français
c'était
j'ai gueulé avec le pape
qui faisait un soutien moral
ah non non non non
mais là la semaine dernière
ah oui
je sais plus bref
on y va
tu vois voilà
on peut regarder
on y va
le gars il pense
jamais ses vacances en avance
c'est une horreur
pour son travail
il dit bah ça
ça va dépendre
chéri qu'est-ce que tu penses
de Kaboul
après il y a les endroits
qui ont tout
après c'est un vrai tourisme
le dark tourisme
tu vois
les gens qui vont
j'ai une pote
qui était récemment en Irak
parce que c'est stabilisé
et que c'est des pays magnifiques
tu vois aussi
mais disons que c'est
la liste des pays
où le gouvernement français
te dit
n'y va pas
tu vois
prends pas de risque
bah si tu vas dans ces pays là
j'avoue qu'il y a
il y a une sorte de
presque de tourisme alternatif
quoi
je fais pas le Louvre
je fais pas la Tate
je fais pas le Bombard
j'aimerais avoir ces balls
mais après c'est vrai
que des fois on est idiot
moi j'avais suivi
un couple d'influenceurs
sur Youtube
d'ailleurs c'était
les deux étaient superbes
je sais pas combien
la fille avait des
les deux personnes
et il faisait un voyage
d'un an en Iran
en expliquant tout
et c'est un pays
tu sais comme ça
t'es con
tu peux te faire flipper
et tu te dis
mais en fait ça a l'air
exceptionnel
ah bah c'est sûr
c'est sûr
moi il y a des pays
comme ça
tu vois
par exemple
je sais que j'irai pas
tout de suite au Yémen
mais ça me fait rêver
ça me fait rêver
depuis des années
mais bon
voilà tu vois
il y a des trucs
tu sais que
c'est pas très envisageable
ah non mais
c'est pour ça que
il y a le vrai truc
de ce gars
c'est qu'en vrai
il a un truc pragmatique
de les gars
le lendemain de l'attaque
c'est safe
enfin en tout cas
une semaine après
donc
ouais
mais les
ouais vas-y
vas-y
j'ai fini
non bah écoute
j'enchaîne
j'ai un petit truc
je regarde mes notes
j'avais pas grand chose
j'ai un peu
j'ai un peu sondé
mon
mon cerveau
bon alors politique
on en a déjà parlé
je voulais juste faire
un big
SO
à Laurent Wauquiez
qu'est-ce qu'il nous a fait
il a réussi
à faire
une déclaration
tellement de droite
que même Manuel Valls
a été choqué
donc bravo à lui
non mais même à droite
ils lui ont dit
Coco
il a dit
les gens sous OQTF
on les envoie à Saint-Pierre-et-Miquelon
on fait un bagne
mais attends
mais j'ai vu ça
j'ai vu un autre truc de bagne
j'allais rebondir
parce que ça dure
ça dure pas
être relancé ce reel
par rapport à
alors qui avait proposé un bagne
parce que c'était
il y a Pascal Praud
qui a Darmanin en face
elle est excellente l'interview
il fait
est-ce que vous l'aurez pensé par exemple
à ouvrir les bagnes
et Darmanin fait
ben non
c'est vraiment exceptionnel
parce que c'est Darmanin
et qu'il le regarde
j'ai dit
mais t'es
complètement
non mais tu vois
je pense que le
dernier qui avait fait ça
avant Wauquiez
ça devait être
Dupont-Aignan
ou De Villiers
tu vois
il fait une merde comme ça
et donc là il a dit
ouais
on les envoie
à Saint-Pierre-Miquelon
ce à quoi
Saint-Pierre-Miquelon a dit
bah non
on veut pas
et
ce qui est pas mal
c'est que
tu te rends compte que
même les
les plus faffes
ont dit
non mais là
arrêtons
s'il vous plaît
voilà
donc c'était juste ça
mon petit shout out
c'est bien de toujours trouver
je te dis
c'était mon jeu
avec les taxis
ils me disaient un truc raciste
je disais 4 fois pire
et je voulais arriver à leur limite
parce qu'il y a que comme ça
que tu peux savoir
à quel point un gars est facho
est-ce que tu crois pas
qu'avec l'encouragement
les mecs ne s'arrêtent pas
parce que je vois exactement
ce que tu veux dire
le petit
non mais de toute façon
des arabes
il y en a de plus en plus
ouais mais justement
lui il fait ça
et toi
je triple
je dis ouais
de toute façon
il faudrait tous les renvoyer
chez eux
et après il dit
ouais ouais
même les buter
et là
tu vois où ça se calme
parce qu'il y a forcément
un moment
où n'importe qui dit
et puis voilà
c'est marrant
j'aimerais bien tenter
prochaine fois je le tente
après malheureusement
maintenant avec les Uber
on a moins de chauffeurs racistes
on a plus de chauffeurs racisés
mais ça peut changer
t'essaies de trouver
tout le monde
un racisme
ça peut être les chinois
ça peut être les juifs
ça peut être
tu tentes
les femmes
bien sûr les femmes
les femmes c'est peut-être
le point commun
à tous les racistes
c'est beau d'ailleurs
tu sais
de voir à quel point
les talibans
les trumpistes
les incels
et compagnie
peuvent se retrouver
sur un seul truc
allez gonzesses
ne sors pas à la gauche
dedans
toutes les filles
en parlent
des gars qui se la jouent
féministes
qui sont horribles
on se met tous dedans
au moins à gauche
ils le cachent
oui oui
c'est ce qu'est reproché
à beaucoup de gens
c'est cette hypocrisie
horrible
pour d'où vous donnez
des leçons
alors que vous êtes
des connards comme nous
c'est ce qui énerve
pas mal de gens
sur la gauche
d'ailleurs en parlant
de racisme
je sais plus où
j'ai vu ça
pareil c'était un release
il y a quelques temps
j'ai vu une vieille
qui disait
une vieille renois
aux Etats-Unis
qui disait
moi je suis pour
le retour de la
de la ségrégation
ouais
tu l'as vu ce truc là
je l'ai vu dans
un subwetex
ah c'est un subwetex
ouais
je crois que c'est un subwetex
et en fait j'ai trouvé ça
génial
sa manière d'exprimer
le truc
c'est à dire qu'elle veut
un retour de la ségrégation
parce que
elle veut savoir
qui est raciste
bah ouais
et elle dit
mais en fait j'ai pas envie
d'aller filer ma thune
dans un resto
où le mec
vote Trump
et déteste les noirs
moi j'ai envie de donner
de l'argent à la communauté
et pour pas donner
qu'aux noirs
et pour donner aux alliés
bah autant que tout le monde
affiche
ses convictions
sur la
tu vois
et franchement
pas con
je te dis
on y retourne tout droit
pas con
tu vois moi
mon café
le café de la rue
ce matin
je bossais au café
bon
il y a un mec
je l'aime bien
si ça se trouve
c'est une énorme merde
bah j'ai
avant de donner un pourboire
j'aimerais bien savoir
oui oui
et les trumpistes font pareil
en disant
ah ça accepte
et bah c'est pas pour moi
merci
parce que tout ce qu'on dit
d'un côté
du spectre politique
faut bien oublier
moi
là par exemple
avec mon truc sur Nova
où tout temps
c'est là où j'étais malin
là où j'étais un peu Bilbo
c'est à dire que je massacre la gauche
tout en disant que je suis vraiment de gauche
et vive la gauche
donc si j'ai bien fait mon travail
ça sera comme l'interview de Bilbo
avec Conan O'Brien
où il lui dit finalement
quand tu parles
personne n'est heureux
t'arrives à casser les couilles
à tout le monde
mais n'empêche que
si j'ai bien fait mon travail
normalement j'ai des gens
qui vont me dire
c'est fini
lui c'est fini
ils aident bien dire ça les gens
ouais
d'ailleurs
c'est un peu ce que tu cherches en ce moment
bien sûr
il y a un gars qui a réussi
à me dire c'est fini
pour pas grand chose
pour la vidéo que j'ai fait
sur les algorithmes
Jamil Lechlag m'avait conseillé
pour les face cam
d'avoir un prompteur
qui défile
puisque le texte je décris
de toute façon
je juste la prends par coeur
et voilà
la plupart des gens
n'y ont vu que du feu
mais il y a un gars
qui l'a vu
et il y a un gars
comment il l'a vu ?
en vrai on voit dans mes yeux
le reflet
et on voit que je le lis un peu
si on est
voilà
il y a des gens qui l'ont vu
d'autres pas trop
du coup ça y est fini
et lui il a dit
je croyais que c'était
improvisé
voire semi-improvisé
des abonnements
j'ai dit
bah t'étais sur le fil du rasoir
toi t'avais pas besoin de beaucoup
on dirait que tu cherchais
franchement ça tient à peu de choses
alors on poste à mardi ?
bah d'accord
d'accord
bah vous ne me reverrez pas
de si tôt monsieur Courtille
mais gros
si t'avais envie de partir
pars
je trouve pas un prétexte
à la con
d'accord
ah ouais non mais marrant
et le prompteur ça t'aide ?
bah ça m'aide
ça change tout
avant
mais après c'est vrai
qu'en semi-impro
je trouvais des trucs
au final je le referais pas
déjà parce que les gens l'ont vu
donc je voulais le voir
et au final
parce que oui
j'étais un peu moins naturel
mais ça me demandait du coup
de faire plus de prise
et surtout de monter
au final
j'ai caché un mensonge
par un autre mensonge
là il y a le mensonge du prompteur
mais avant il y a le mensonge
du montage
de la répétition et du montage
voilà
vous voyez pas les moments
où je fais
qu'est-ce que j'ai dit là
ou alors je répète
la même phrase
trois fois d'affilée
avec exactement
la même intention
si un jour
on relâchait
ces vidéos
de dix minutes
non mais c'est normal
ça fait partie du
ouais mais dont on extrait
45 secondes
mais en fait
les gens ont toujours
cette illusion d'impro total
mais c'est pareil
quand ils vont au spectacle
bien sûr
tu vois
moi j'avais été
pas déçu
parce que tu sais très bien
que tous
n'improvissent pas vraiment
mais même
que tous les humoristes
aujourd'hui mettent en avant
sur les réseaux
à savoir le crowd talk
et les petits moments
entre guillemets
d'impro avec le public
bah non
tu trouves un vieux
tu fais les mêmes vannes
aux vieux tous les soirs
tu trouves un jeune
ou un enfant
tu lui fais les mêmes vannes
à l'enfant tous les soirs
on le sait
tu vois
c'est pas
mais il y en a quand même
qui font un peu
non mais bien sûr
mais tu vois par exemple
je me souviens qu'on était
il y a presque 10 ans maintenant
on était allé voir Kyron
que j'avais vu deux fois de suite
et il faisait exactement
les mêmes blagues
au même profil de personne
et c'est loin d'être le seul
tu vois c'est normal
tu sais ce qui marche
et ça fait partie
mais les gens aiment bien
c'est vrai qu'on aime
ce côté impro
et c'est ce qui marche le mieux
sur les réseaux
je suis encore surpris
par le stand-up
où des gens me disent
mais à la fin
j'ai reu là Avignon
ils disent mais
quelle part est improvisée ?
j'ai dit bah
quand je parle aux gens
c'est improvisé
parce qu'eux ils pensaient
que même dans
je parle
même dans les blagues
j'ai
oui mais c'est que
t'as bien fait ton taf
en fait c'est ça
qui est bien
c'est des mecs
comme Shane Gillis
comme Bill Burr
ou Seake
où t'as l'impression
moins Seake maintenant je trouve
mais où t'as l'impression
qu'ils arrivent
ils lancent un sujet
et ils parlent pendant
une heure et demie
tu vois pas les transitions
tu sais pas pourquoi
et t'as pas l'impression
qu'ils récite
ah non mais c'est bien
moi j'ai eu un truc
comme ça je t'avais pas dit
un vieux au point virgule
à la fin du spectacle
il me dit
mais c'était bien
mais moi j'en avais jamais vu
de votre truc
et à la fin
j'ai dit à ma femme
mais le spectacle
n'a pas commencé
lui était en mode
il s'attendait à de la musique
une choré
pour lui j'ai fini
et il a dit
mais ça a pas commencé en fait
pour lui ça n'avait pas
de spectacle en fait
il a cru que ce soir là
j'étais en off
et il a dit
c'était une discussion
avec le public
il a dit mais c'était super
mais en plus
c'est pas du tout
une fois que j'ai fait
beaucoup d'impromos
c'est que le principe même
du stand-up
il pensait que j'inventais
tout ce que je disais
et là où je n'arrive jamais
à comprendre les gens
qui sont déçus de ça
c'est que si c'est ça
bah c'est nul en fait
le gars n'a aucun talent
en fait
c'est un peu toujours ce truc
tu veux dire
s'il improvise totalement
oui parce que ça veut dire
que du coup
il a un don
j'ai toujours ce truc
j'en avais déjà parlé
de la dualité
il faut jamais être impressionné
d'un gars qui fait un truc
soit il a un don
et donc je vois pas
pourquoi on serait content
pour Harry Potter
qu'il ait un don
ou pourquoi on devrait
si Mozart savait vraiment
jouer tout à deux ans
pourquoi on devrait le sucer
il a rien fait
c'est un don
bon
et si il est juste
exceptionnel de travail
et bah c'est pareil
il a juste travaillé énormément
donc dans les deux cas
tu reprends cette opposition
travail versus talent
mais ça veut dire
les deux
vous n'avez
ne sucez pas un gars
parce que soit
il n'a rien fait
soit il a tel
parce que des fois
pareil les gens sont déçus
tu dis
ah tu sais faire ça
par exemple
l'un salto
j'en sais rien
puis après le gars dit
ouais ça fait deux ans
que je m'entraîne
huit heures par jour
et après les gens disent
ah bah ça valait pas le coup
pourquoi tu vois
les gens sont déçus
mais c'est parce que
je pense qu'avec l'humour
il y a un truc
vraiment particulier
où tu te dis
une personne drôle
un sens de l'humour
et c'est de la répartie
c'est du tac au tac
et il n'y a pas besoin de travail
mais du coup
sauf que tu peux pas être
plus loin de la vérité
avec du stand-up
oui
et où et
pourquoi
où va voir un spectacle d'impro
et là tu verras
à quel point c'est nul à chier
ouais ouais je sais ça
mais même du coup
si un truc est inné
pourquoi devrait-on
admirer un truc
tu vois
si on arrive à trouver
le don
ça c'est la vie
je veux dire
le don
la grâce de dieu
pourquoi devrait-on l'admirer
si le gars
n'a pas
je te dis
je n'admire rien
je sais pas
faut pouvoir la canaliser
faut pouvoir la sortir
tu peux être doué
pour plein de choses
et pas savoir
le mettre en valeur
donc non
je comprends que tu admires
un peintre incroyable
même si au final
il n'a pas eu de formation
et qu'il peint tout seul
comme ça
je comprends
après
c'est uniquement la rareté
et le fait que tu te compares
en disant
putain moi je dessine
un bonhomme bâton
et tu vois
oui je sais
des fois tu peux te dire
en fait
il est bien
genre
après si tu as
la quantité de travail
tu te dis
heureusement
qu'il fait ça aussi bien
vu le temps
ce qui ne garantit pas non plus
tu peux bosser longtemps
et être une merde
donc
mais je comprends
il y a plusieurs choses à admirer
il y a l'abnégation
il y a le talent
ça j'y crois pas
justement je trouve que l'abnégation
des fois les gens
ils sont presque en
mais mec
tu peux te mettre à taffé
à 15 ans
comme une brute
si t'es pas fait pour le rugby
tu seras pas fait pour le rugby
et tu seras une merde
mais après il y a toujours
le côté justement
pourquoi
c'était pas la peine
du coup tu sais rien faire
d'autre de ta vie
du coup
bravo mon gars
super
d'ailleurs
j'en reviens
toi qui jouais à ces jeux
Dark Souls et tout
est-ce que tu as vu le gars
qui a fini les 7 d'affilée
non
donc il y a un mec
donc
pour situer le contexte
donc c'est des jeux
auxquels t'as joué
qui sont connus
pour être des jeux hyper durs
ouais
et donc il y en a 7
dans la série
si on part de Elder Scroll
il y a un mec
non pas Elder Scrolls
si on parle de
c'est les jeux de ce studio
qui sont sur le même
oui
From Software
voilà
et c'est ce principe
de je suis un gars tout seul
j'ai des monstres énormes
à me taper
en gros
ouais puis c'est assez difficile
mais Elder Scrolls
c'est pas ça
tu confonds
c'est l'autre série
d'accord ok ok
Elder Ring alors
exactement
voilà
Elder Ring c'était le dernier
t'avais les Dark Souls
t'avais Bloodborne
t'avais
voilà
donc il y a un gars
Sekiro
Demon's Souls
et compétent
qui tentait ce qu'on appelait
des God Run
c'est à dire
je suis tout seul
je suis en mode
j'ai juste mon slip
et mon bâton
et je ne monte jamais de niveau
et il y a un gars
qui a fait
en gros
je fais un jeu
comme ça
en niveau de merde
et je me fais jamais toucher
déjà
en fait
déjà c'est incroyable
à poil avec un bâton
pour faire comprendre aux gens
finir le jeu
c'est déjà
t'es un gamer de ouf
t'es fort quoi
c'est pas facile
de finir le jeu
le finir sans se faire toucher
c'est ridicule
sans augmenter de niveau
donc ils sont au niveau 1
parfois certains utilisent
des cheats
entre guillemets
incorporés au jeu
tu vois
des raccourcis
des choses comme ça
ou des
quoi qu'il arrive
c'est ouf
ça c'est un God Run
il y a un gars
qui l'a fait
une fois qu'il y a un gars
c'est devenu la norme
plein de gars l'ont fait
donc il y a un gars
qui a dit
je vais faire des God Run
où je me fais
les 7 jeux d'affilée
et si au 5ème jeu
au bout de 3h
je prends un coup
je reprends tout du début
ça fait 2 ans
qu'il essayait de faire ça
il a mis 2 ans
à jouer presque tous les jours
sur Twitch
là il le tente une fois
comme ça vite fait
et puis on voit
la vidéo fait 11h
elle est sur Youtube
et donc ce qu'a percé
c'est le moment
où il réalise
qu'il l'a fait
il fond en larmes
mais en larmes
c'est la folie
il y a sa meuf
qui vient après
qui lui dit
c'est un genre
elle le
en fait
ses larmes
c'est des vraies larmes
de tristesse
c'est même pas
quand Michael Jordan
regarde le titre
il est
elle lui dit
it's ok baby
it's ok
c'est genre
comme si il était
comme si quelqu'un
était mort
je sais pas comment
t'expliquer
et du coup
énorme débat
dans les commentaires
est-il un génie
parce qu'il a fait
un truc extrêmement dur
mais ça n'a aucun intérêt
pour les gens
qui comprennent pas
les jeux vidéo
ou est-il un énorme
bouffon
qui a gâché sa vie
alors en tout temps
avec bien sûr
la bifurcation
et bien il a pas de meuf
il y a sa meuf
qui vient dans le truc
donc fermez-la
ouais mais il fait rien de sa vie
il a gagné énormément
d'argent avec ça
et plus que tout
avec sa passion
donc ferme-la
mais du coup
gros débat
est-il un énorme bouffon
ou est-il un gars
trop fort
qu'on devrait admirer
pour moi
il n'y a pas de
à aucun moment
il n'y aura
de jugement là-dessus
c'est un défi
je le comprends
autant un mec comme ça
que des gars
qui vont faire
de l'ultra trail
ou monter l'Everest
pour moi
c'est la même chose
pourquoi
quand c'est physique
ou même
quand c'est
de foutre un ballon
dans un panier
la plupart
en tout cas
il y a toujours des gens
pour dire que c'est
complètement con
mais là il y avait
une vraie grosse dévision
des gens
pourquoi
quand c'est
balle d'enfilé
et Michael Jordan
qui pleure à la fin
on dit qu'il y a le héros
en tout cas
la plupart des gens
et pourquoi
quand c'est jeux vidéo
c'est énorme
alors déjà
de moins en moins
c'est normal
regarde les commentaires mon gars
avant il n'y aurait
personne pour le défendre
et effectivement
le gars aurait
le gars a maintenant
une communauté
peut gagner sa vie
avec ça
donc voilà
évidemment
il y aura même
des gens de nos âges
et plus jeunes
qui vont lui chier dessus
mais je pense que
tu vois
au fur et à mesure
ça rentre quand même
dans les mœurs
il n'y a pas
il n'y a pas tant
de jugement
après
c'est juste aussi
le côté
quel
quel mal
t'es prêt à te faire
parce que tu vois
franchement ça rend marteau
ces jeux là
ça rend zinzin
mais l'Everest aussi
je veux dire
c'est ça le truc
mais tu vois
pour moi
je trouve ça
presque plus impressionnant
que l'Everest
qui est une sorte
de truc
maintenant
tu vois
alors par exemple
je suis plus admiratif
de ça
que de mon vieux
sur Kaizen
et son
tu vois
c'est pour moi
qu'il y a une sorte
de
presque de
défi lambda
que n'importe quel
connard
de boîte
enfin tu vois
mais lui au moins
il a effectivement
déjà fait un truc
que personne n'avait fait
parce que déjà
personne n'avait pensé
à finir le jeu
et puis il a fallu
qu'il soit fou
et dise je vais faire
les 7 d'affaires
en fait il s'est autoposé
un défi de fou furieux
que maintenant
selon la loi
dont j'oublie toujours
le principe
plein de gens
vont faire ça maintenant
une fois qu'un gars
l'a fait
ça débloque un truc
dans le cerveau des humains
tu sais c'est un théorème
qui est vrai
c'est genre
personne n'avait couru
le 400 mètres
en moins de ça
et une fois qu'un gars
l'a fait
l'année d'après
200 mètres
ah bon pas en fait
oui mais c'est un vrai truc
c'est un autre principe
où l'humain se dit
qu'une fois que c'est possible
oui il n'y a plus
la barrière mentale
que des godruns
il y en aura plein
et que limite
ça va devenir un truc de bouffon
et qu'il faudra le faire
les yeux bandés
franchement pour terminer les 7
en niveau 1
no hit
non non j'y crois pas
10 heures d'affilée
avec une concentration
et donc ce qui est dingue
c'est qu'effectivement
est-ce que tu crois
que c'est le fait que
toi par exemple
t'as joué au jeu
donc tu te rends compte
du baiser
ouais
oui mais je pense que
c'est le genre de défi
qui n'intéresse
que les gens qui jouent au jeu
ou qui connaissent
tu vois
qui connaissent l'enjeu
et le truc
c'est
je sais pas
j'ai quand même l'impression
qu'aujourd'hui
t'as tellement de communautés
fractionnées
que t'auras toujours
un public pour tout
et que là évidemment
il a trouvé le sien
et c'est une niche
le mec
il y en a un jeune
qui a réussi
toi tu t'y connais mieux
que moi Antitris
mais qui a réussi
à dépasser
le devscreen
ils jouent tous dans le devscreen
maintenant en fait
le devscreen
c'était fait pour
on joue plus
et maintenant
il joue dans le devscreen
c'est un jeune
je te dis
il y a 10 ans
un mec qui avait 14 ans
tu vois même pas
et c'est souvent
un plus jeune
qui dit
là j'ai vu par exemple
en skateboard
il y a un gamin
de 8 ans
qui a fait un 900
4 tours
dans un ball
et tous les vieux skateurs
sont là
on l'a jamais vu en fait
jamais
ça ne s'a jamais été fait
et c'est un gamin
de 7 ans qui l'a fait
parce qu'on lui a dit
c'est possible
il a dit ok
je le fais alors
mais oui il suffit
et là il y a un truc
dans le cerveau humain
qui est malade
de se dire
mais ouais
de défis
ou de
ou on devient de plus en plus fort
vraiment génétiquement
ou vraiment l'humain
ça m'éliore
pour les performances physiques
moi j'avoue que c'est toujours
un truc qui m'interroge
et quand tu suis un peu
le cyclisme
t'es obligé de te poser la question
c'est rassurant
de voir des records
en athlée par exemple
qui bougent pas
depuis des décennies
parce que tu dis ok
parce que c'est même plus
voilà tu vois
c'est comme peut-être bouger
en étant chargé
comme des mulets
exactement
et le vélo
tu vois le cyclisme
t'es obligé de te dire ça
et tu vois
par exemple
il y a eu Paris-Roubaix
ce week-end
et un mec disait
le vainqueur
d'il y a 5 ans
il serait hors délai
s'il faisait les tentes
cette année
hors délai
donc tu te rends compte
que t'as un truc
alors tous les mecs disent
c'est la préparation
c'est le matériel
c'est les micro-gains
on bosse en soufflerie
mon cul
il y a forcément autre chose
et à un moment
l'humain
même s'il évolue
il a un potentiel limité
tu vois
donc je sais pas
je sais pas
dans quelle mesure
pour le sport
pourquoi je te disais ça
oui parce que je pense que
pour le gaming
on en est pas encore là
on découvre ça
tu vois
oui mais du coup
est-ce que les cerveaux
de nos enfants
sont déjà plus forts
pour le gaming
que nous
parce qu'il parlait déjà
du fait que les pouces
dans deux générations
n'auront rien à voir
genre on va être énorme
à force de taper
c'est à dire que génétiquement
avec nos grands pouces
non mais génétiquement
on va
bien sûr
mais très vite
tu vois
en deux trois générations
on va devenir plus balèze
donc est-ce que là
avec ces gars-là
est-ce qu'on a des capacités
de cerveau
qui vont augmenter
de fou
ouais et puis les réflexes
tu vois
la rapidité
la concentration
10 heures de concentration
sur un truc comme lui
mais c'est un malade mental
mais d'ailleurs
tu vois que
justement tu te dis
est-ce que c'est
sain
mais en même temps
quand tu vois les gars
après les marathons
tu sais qu'ils rampent
exactement
c'est pour ça que
je pense
oui non mais t'as raison
mais c'est
tu te places quand même
dans le monde
dans lequel on est né
avec notre génération
des gens qui
enfin tu vois
il y a beaucoup de gens
pour qui aller
sur Twitch
regarder quelqu'un jouer
à un jeu vidéo
n'a aucun intérêt
tu y joues
tu le regardes pas
et ça
c'est des évolutions
qui ont quelques années à peine
qui doivent être intégrées
à notre société
c'est normal
que ça prenne du temps
tu crois qu'il y a eu ça
avec le sport
que tu sais
il y avait des gens
qui jouaient au foot
et après des gens
regarder du foot
pour quoi faire
mais non mais c'est ça
parce que c'est exactement
le même truc
c'est bah faites-le le sport
pourquoi vous regardez
des gars le faire
bah des gens disent ça
il y a des gens qui disent ça
mais il y en a un qui le disent
quel intérêt de regarder
des gens jouer au foot
mais maintenant c'est devenu
dans les mœurs
donc peut-être qu'au début
il y avait ce côté Twitch
où les gens disaient
pourquoi vous allez au stade
courir
bande de bouffons
et vous en avez quelque chose
à foutre de qui gagne
mais vous êtes complètement con
parce que maintenant
ça franchement
moi je m'en veux
de
que la défaite
de 15 mecs
que je connais pas
et
qui ne t'apprécient pas
et qui ne me connaissent pas
puisse conditionner
mon week-end
ça me rend zinzin
de
d'être mal à ce point
quand mon équipe perd
tu vois
enfin toi tu sais
tu regardes plus les matchs
j'ai failli faire
une attaque cardiaque
pour France-Allemagne
demi-finale des JO
sans voir le match
c'est à dire que
j'allais la tête
t'es sur l'équipe
tu regardes le score
sur l'équipe
et ça peut te foutre en l'air
tu vois
et j'étais
non mais j'étais loin du match
mon petit frère me disait
ouais c'est bon
on l'ençait franc et tout
et j'arrivais pas à respirer
j'étais en hyperventilation
je n'arrivais pas
à me calmer
fondamentalement
à me dire
je me disais dans la tête
comme une méditation
ce n'est pas grave si on perd
ce n'est que du basketball
tu ne joues pas au basketball
je n'y arrivais pas
j'étais arrivé à un stade
mais c'était irrespirable
France-Allemagne
c'était irrespirable
je me suis fait peur
j'ai eu peur pour ma santé
la coupe du monde
de rugby
moi j'en ai
des très très mauvais souvenirs
tu vois
alors qu'il y a eu
plein de beaux matchs
enfin il y a eu
quelques beaux matchs
j'en ai des très mauvais souvenirs
mais j'essaye
de me détacher de ça
tu vois
tu as vu comme on se sert
dans les bras à la fin
on a la préconciliation
qu'on a vécu une épreuve ensemble
ouais
moi je suis épuisé
émotionnellement
après une finale de coupe du monde
c'est à dire
mais rincé
j'ai l'impression
d'être rincé partout
après on se sert dans les bras
comme si on avait joué
malade
et non
nous on a juste bu des bières
bon tu dois y aller
alors ouais
j'ai encore 10 minutes
pareil tu m'arrêtes
c'est peut-être mon Alzheimer précoce
mais j'oublie de quoi on a parlé
je pense
que
les adultes
je suis sûr d'en avoir déjà parlé
je pense que les adultes
qui aiment Shrek
ont un problème
mental
mais non mais c'est un film pour adultes
Shrek
on en a parlé déjà ?
non
c'est juste que
tu vas pas faire ton yad moi
parce qu'ils viennent dire ça
sur les jeux vidéo
quand même
non non non
Shrek c'est très bien
et je peux le regarder
avec grand plaisir
c'est pas ceux qui aiment Shrek
c'est ceux qui aiment
la mania Shrek
qui ne jure que par Shrek
mais qui ?
beaucoup de gens
beaucoup Urbain
renseignez-vous
il y a énormément de Shrekos
même autour de vous
et vous vous en rendez peut-être pas compte
je vois jamais un t-shirt Shrek
je vois jamais
tu vois
c'est comme pour la ségrégation
moi je pense que les gens
devraient afficher sur eux
s'ils sont pro ou anti-Shrek
non je pense qu'il y a
Disney au global
tu vois souvent les goodies Shrek ?
c'est pas
non non mais c'est pas les goodies
c'est
il y a vraiment je pense
dans les
je dirais dans les
dans notre génération
chez les millennials
une frange
qui a un gros problème
avec Shrek
qui ne jure que par ça
pour qui je pense
c'est le meilleur film d'animation
devant tous les Disney
la série ou juste le 1
qui est très bien ?
je sais pas
Shrek
au global
mais tu connais des Shrekos toi ?
ouais bien sûr
chez Topito
il y en avait énormément
mais qu'est-ce que
comment tu identifierais
le Shrekos ?
ils en parlent
ils veulent le regarder
ils adorent les chansons
ils ne jurent que par ça
je te jure
tu remarqueras qu'avec Marvel
avec les mangas
avec Disney
ouais mais c'est parce que c'est moche
ok
c'est peut-être un pyjama
ou des crocs Shrek
chez eux
j'ai eu là
sur mon nouveau public
je parle tu sais
quand j'ai dans mon bâton de Gandalf
et de mecs qui viennent
voir le spectacle
et je dis
il y a un couple
couple du Hellfest
ils ont tous les deux le t-shirt
ils ont la même taille
même poids
même lunettes
tu sais ce couple
l'homme et la femme
bien sûr
deux geeks
et tu as l'impression
qu'ils se sont mariés
sur le thème de Shrek
tu sais
elle en Fiona
et lui en Shrek
donc j'ai une blague là-dessus
mais j'ai vu ça qu'aux Etats-Unis
moi
des mariages Shrek
par exemple
non mais oui
c'est parce que
c'est plus dans le
c'est dur à expliquer
il faudrait que je croise
si on a des fans de Shrek
écrivez-nous
mais je vais pas citer les noms
sur le podcast
je peux pas me permettre
non mais je veux dire
ils regardent le film
par exemple
ils adorent
c'est leur film préféré
ils regardent souvent
les gars avec Kaamelott
qui sont relous
non je crois pas
que ça ait juste
enfin peut-être
je sais pas
il y a juste un gars
que t'aimes pas
et il y a un gars
mais non en plus
je l'aime bien
ah donc c'est un gars
non non ils sont plusieurs
ils sont plusieurs
c'était lui le leader
et ça se trouve
ils nous écoutent
donc non non
mais je pense
et c'est des soirées Shrek ?
en fait c'est Shrek
autant que Disney
je vais
ou Disneyland
en fait
je vais même aller plus loin
c'est m'apparer les adultes Disney
parce que ça eux
ah pour moi c'est la même frange
oui non mais
ils ont les
mais non parce que
mais moi je passe pas
que par les goodies
les t-shirts et tout
déjà si tu aimes
aller à Disneyland
plus d'une fois par décennie
t'as un problème
ah non mais
mais ça les adultes
sans enfants
les adultes Disney
les adultes Pokémon
les adultes Mario
moi je te dis
j'étais allé voir Mario
tout seul
il y avait une
personne âge de maman
déguisée en Princess Peach
bien sûr que
c'est dur
bien sûr que c'est chaud
non mais tu vois
non attends attends
je crois que c'était ma blague
parce que j'avais vu
des gens comme ça
en vrai j'ai vu une maman
en Princess Peach
et les deux en petit Luigi
et Mario
j'ai dit ça c'est cute
oui non mais d'accord
ok
mais il y a des princesses
bizarre quand même
mais ok
ah non pas bizarre
je veux pas parler
des cosplays
et tout ça
on s'en branle
toi si t'es fils
on est en Star Wars
non tu ferais jamais
mais attends toi
on s'y fluit plus haut
la petite en R2D2
bien sûr
je les ai déjà mises
en hobbit
pour le carnaval
c'était très mignon
mais
on est d'accord
que si elle te demande
même avec
je le fais
mais je le fais
papa on va voir
la prince des neiges 3
toi tu viens déguisé
et les deux sont déguisés
tu le fais
ou pas ?
princesse des neiges
je serais même pas
en quoi me déguiser
non mais
un seigneur des anneaux
je leur dis ok
je veux bien faire Gandalf
avec vous
ok
ah bah j'ai un bâton
si tu veux
bah voilà
c'est pour ça
c'est pour ça que je dis ça
non mais tu vois
je pense sincèrement
que
on en connait en plus
des gens
qui vont
à Disneyland
une fois par mois
je pense
qu'il y a
un petit problème
et c'est normal
on a tous
à un moment
un problème
si
je pense que là
c'est un des symptômes
ah oui
non bah attends
moi en ce moment
j'ai un problème
d'achat dans les caches
converteurs
c'est scandaleux
ah ouais quoi ?
bah j'achète des jeux
en fait les jeux de PS3
et de PS4
sont à 1€
donc j'en achète
énormément
j'achète des consoles
les DVD
je me fais petite collection
cuisée
je me suis acheté
les petits mouchoirs
et un dernier pour la route
ah bah bien
non mais tu vois
en fait
non mais je suis d'accord
on a tous
un problème
de toute façon
plus j'avance dans la vie
plus je suis persuadé
que tout le monde
a un problème
je suis sûr
surtout ceux qui disent
qu'ils n'en ont pas
et je pense que vraiment
enfin tu vois
moi
ma dernière lubie
c'est d'acheter des parfums
je veux collectionner
les parfums
je suis complètement marteau
attention
ça c'est un truc
de vie de femme ça
non bah je collectionne
le whisky
bah c'est un peu pareil
donc je cherche des parfums
c'est que t'es même
les bouteilles
ou t'en mets plusieurs
parce que si t'as plein de parfums
ça devient chiant
pour les gens qui t'entourent
parce que normalement
ou d'autres parfums
je sais pas
bref on en reparlera plus tard
les bouteilles tu trouves ça joli ?
non non les odeurs
ah ok
les odeurs
des parfums de créateurs
des trucs rares
des trucs qui sentent l'église
et l'encens
en tout j'adore
je connais une meuf
qui était venue me voir
à mon spectacle
qui est née
et qui m'avait fait un parfum
je l'aurais adoré être née
la contact elle te fait ton parfum
elle t'en fait un
ah ouais
carrément
elle boit ça avec des maisons
des maisons de luxe
elle est très haut placée
ça m'étonne pas
mais c'est tellement incroyable
comme taf
en fait j'ai découvert
un mec sur TikTok
qui m'a donné envie
de creuser un peu
et c'est fascinant
comme milieu
bref
c'est une vraie connerie
c'est dépenser de la thune
que je n'ai pas
dans des odeurs
tu l'as lu le bouquin ?
le parfum ?
j'ai vu le film
j'ai pas lu le livre
mais bref
donc voilà
on a tous nos folies
mais je pense que
aller plus d'une fois
par an
à Disneyland
pour regarder des adultes
sous-payés
dans des costumes
de Mickey
toutes ces problématiques
je crois qu'il y a un problème
t'as vu le reportage
sur le gars qui va
au Futuroscope tout le temps ?
ouais bah
il a un problème
on me l'envoie
il a des posters
il a des t-shirts
mais je trouve ça bien
parce que tout le monde fait disper
il est émouvant ce petit mec
est-ce que je pourrais pas
devenir le gars de Vulcania
quelque part
il y en a forcément
j'aimerais bien y aller
avec toi à Vulcania
ouais en fait
vu que je fais le podcast
avec Pierre Thévenoux
qui est lui de Poitiers
et qui a souvent des blagues
sur le Futuroscope
on lui a envoyé
250 fois la vidéo
et moi aussi
par ricochet
on me l'envoie
en mode
c'est Pierre Thévenoux
on envoie à Pierre Thévenoux
donc je l'ai vu
beaucoup la vidéo
de mon pauvre mec
à les gobelets
les gobelets
non mais il fait de la peine
et en même temps
parce qu'en plus
les goodies Disney
ils en ont tellement vendu
il y en a des biens
tu vois
je suis pour que ces gens là
font leur passion
mais il faut être conscient
qu'il y a un problème
merci
et bah quoi que
je reviens du Japon
je me suis acheté
plein de consoles
bah voilà
mais t'as un problème
et la vidéo du mec
qui a toutes les consoles
du monde
et tous les jeux
de chaque console
je sais pas si t'as vu ce mec
le gars au chapeau
et bah lui il a un problème
le full setter
d'ailleurs j'embrasse
son Nemesis
son concurrent
qui s'appelle
Brice Corp
qui est un gars
exceptionnel
ah t'as fait une interview
avec lui
ou t'es allé le voir
il m'a emmené dans l'antre
mon gars
j'ai vu ça ouais
ah bon
j'ai eu peur pour toi
pour ta vie
ah bon parce que c'est ça
ah oui c'est vrai
j'ai fait
j'ai montré la photo
mais du coup
bah c'était exceptionnel
c'était exceptionnel
et je me suis rendu compte
du coup
que oui
lui il était pas fou
il y en a
je pense qu'ils sont fous
le full setter
c'est débile
parce que genre
il veut tous les jeux
de la NES
sans jamais y jouer
c'est complètement con
c'est à dire qu'il y a des jeux
horribles
je veux tous les jeux
de toutes les consoles
et je comprends
je comprends qu'une fois
que tu mets le doigt
dans cet engrenage
tu t'arrives pas à en sortir
ah mais je comprends
mais tu sais souvent
ce que je fais
quand je me lance
dans une collection
je vais voir une vidéo
du meilleur
déjà je me dis
regarde comment il est fou
regarde comme t'y arriveras jamais
ouais voilà
faut faire ça
à sa petite échelle
va te voir à un gars
de parfum tu vas voir
ça va te calmer
ah mais j'en vois
non non mais j'en ai vu
mais moi je veux pas
tous les parfums
je suis pas un full setter parfum
je veux juste
des trucs qui sentent bon
et que j'aime bien
mais là par exemple
ça fait deux fois
qu'un mec
j'essaye de lui acheter
un truc sur Vinted
il me casse les couilles
il a annulé une vente
parce que le truc
le truc était un peu cassé
je lui ai dit
c'est pas grave
il me dit si si j'annule
le prochain il est pour toi
et là le prochain
il l'a vendu à quelqu'un d'autre
je lui ai fait une crise
de jalousie sur Vinted
j'ai mis des points
de suspension mon gars
en aurez-vous d'autres
prochainement
je suis toujours intéressé
trois petits points
ah bah là
t'es pas près de l'heure
putain
bah ouais mais j'ai craqué
j'ai craqué
bref
rapport à tout ce qui est travail
je pensais que tu ferais
une demi-heure
t'as fait une heure
c'est beau
ouais j'ai repoussé un peu
c'est pour le public
que dire
faites des dons
donnez nous de l'argent
aidez nous à vivre
à survivre
écoutez les pubs en entier
réécoutez les épisodes
mettez vous en silencieux
sur Spotify
et faites tourner les playlists
là ce que vous pourriez faire
c'est faire tourner les playlists
à vide
vous lancez ça
le matin quand vous partez
et puis le soir vous revenez
on est à peu près au confinement
et surtout
refaites-vous des intégrales
vous partez de zéro
vous réécoutez tout
depuis l'épisode 1
je pense qu'il y a
plein de bonnes choses
on voit avec nos stats
là de combien ça fait
je crois qu'on est sur
4-5 jours
peut-être une semaine
de plutôt caustique
non je pense pas
ah en tout ?
non ça devrait faire
3 jours je pense
oh putain
non on va créer un défi
plus
j'ai vu trop un mec
qui fait une vidéo
si je le dis
il y a un gars qui va le faire
un full
un god run
plutôt caustique
l'intégralité de plutôt caustique
du début à la fin
pendant 4 jours
sans jamais arrêter
oui mais là mon gars
c'est beaucoup plus je pense
que 4 jours ?
non ça doit pas être
beaucoup plus que 4 jours
on fait des épisodes
de 45 minutes
il y en a 175
donc ça fait 24
ah ouais ouais peut-être
5-6 jours
avec tous ceux du confinement
t'imagines la folie
ah faut être zinzin
la folie pure
faudrait être zinzin
et puis sur Twitch
c'est pas très visuel
il n'y a pas grand chose
à voir
non non mais parce que
tu sais j'ai vu des mecs
c'est joli tout
One Piece en 3 jours
en fait après il faut un montage
de 40 minutes
de comment il devient zinzin
et tout
il y en a plein des gens
qui font ça
il y en a plein
plein plein
ouais moi t'as un beau gogol
pour faire ça
je sais pas si on a le droit
de le dire encore
on a plus le droit
un beau demeuré
bien et bah écoutez
je vous estime
je vous embrasse
et puis à très vite
à très bientôt
restez cool
partagez
restez tous cool
restez loin de la dope
merci à tous les gens
qui viennent au spectacle
il y a les spectacles
urbanstandup.com
le nombre de gens
qui me disent
je suis caustico
si tu passes à Nantes
je ne le savais pas
renseignez-vous
s'il vous plaît
il y a du Nantes
il y a du Paris
il y a du Montréal
j'arrive
je débarque dans vos villes
c'est pas vrai
ouais bien sûr
je vais à Montréal
je vais voir Lourdes
déjà
vous allez voir Loulou
vous partez
je vais voir Chanchon
même mon pote
ah vous faites un spectacle
pour les loups
ouais
une ancienne collègue
qui est devenue
éleveuse de loups
ça magnifique
elle nous a dit
je vais faire ça
on a dit ouais
mes couilles
elle l'a fait
elle me pose sur Instagram
elle est avec les loups
tout le temps
elle kiffe trop
elle est revenue
elle a dit
je vais retourner
ça va être mon taf
on lui a dit
ouais
fais des images
avec ta tablette
nous casse pas les couilles
bah voilà
elle vit dans les bois
avec des loups
elle a l'air de trop kiffer
elle est incroyable
bravo
bah écoute très bien
et puis
et puis c'est tout
en fait
c'est pas grand chose
d'autre à dire
casse toi
allez ciao
ciao