...
Debout Captain Webb !
Oh ! Quoi ?
Tu es dans le métaverse !
Suis le Crypto Rabbit !
Hein ?
Toc toc !
Oh ! C'est le colis Amazon ?
Non, c'est Speed Rabbit Pizza.
Ah, oui.
Si tu veux découvrir le multiverse,
tu dois choisir entre la boulette fromage et la hawaïenne.
Choisis la boulette fromage et tout continue.
Tu feras de beaux rêves.
Choisis la hawaïenne et tu restes au pays des merveilles.
Et on descend avec Crypto Rabbit au fond de la cave.
N'oublie pas, je ne t'offre que la vérité.
Je m'en fous de ta vérité.
Je voulais juste des kick and chicken.
...
Connecté dans le métaverse, nouvelle frontière du e-commerce.
Voici un nouvel univers tout en VR et en binaire.
Avec plein de gens vraiment vénères et une bonne dose de gros pervers.
À côté d'une fin sacrée en l'eau folie 3D.
Attaqué par des NFT, noyés sous les publicités.
En chute deep sur le bear market, t'as perdu toutes tes pépètes.
Au loin tu perçois une lumière, peut-être ce fameux sanctuaire.
Pas de chance, une centrale nucléaire ou bien les chiens de nos confrères.
Tu es tombé dans le métaverse, numérisé par le multiverse.
Parti cherché la vérité.
Tu es tombé sur la BC.
À la sortie du marketplace, une IA te donne une adresse.
Sur la montagne des datas, la vérité t'attend là-bas.
Une fois arrivé au sommet, c'est pas vraiment ce que t'espérais.
Encore les chips de l'ADC, mais cette fois ils sont encadrés.
En plus du son, y'a l'odorat, t'avais pas vraiment besoin de ça.
Tu t'es pris une droite par Paypal, même en VR ça fait très mal.
Désormais tu n'as plus le choix, la vérité s'impose à toi.
Ici comme dans le monde réel, la vie ressemble à une brèche.
Tu es tombé dans le métaverse, numérisé par le multiverse.
Parti cherché la vérité.
Tu es tombé sur la BC.
Tu es tombé dans le métaverse, numérisé par le multiverse.
Parti cherché la vérité.
Tu es tombé sur la BC.
Tu es tombé dans le métaverse, numérisé par le multiverse.
Et bienvenue les amis dans ce qui est le dernier apéro de cette saison 14.
Et comme chaque année peut-être le dernier apéro tout court,
nous ne savons jamais si nous reprenons l'année d'après bien sûr.
Serons-nous encore vivants en septembre ?
Tu n'es pas sûr ?
Parce qu'ils l'étaient ?
Sur ce qui me concerne, je suis épuisé les amis, je n'en peux plus.
Donc, où est-il encore assez d'argent ?
C'est le temps.
C'est une vraie question parce que malheureusement le Patreon ne se porte pas très bien.
Où est tout votre argent ? Que se passe-t-il ?
En tout cas, merci à tous ceux qui participent au Patreon.
Vous êtes bien aimables et nous vous apprécions de quand même.
Mais ça ne marche pas.
Ah, d'accord.
Exactement.
Alors, aujourd'hui, c'est le podcast numéro 380.
Et nous sommes le 3 juillet 2023.
Ça y est, c'est les vacances.
C'est fou.
Est-ce que c'est les vacances pour toi alors ton père ?
Non.
Je sais bien comment il me dit ça d'un air tout à fait stoïque.
Bah ouais.
Non, ce n'est pas les vacances.
Est-ce que tu vas prendre des vacances cet été ?
J'aimerais, mais ce n'est pas gagné.
Une semaine ou plus ?
Une semaine, ce serait royal.
Je te comprends bien.
Enfin, moi, j'ai l'impression que je devrais arriver à prendre une semaine quand même.
Alors évidemment, comme d'habitude, nous sommes quatre autour de cette table,
alors que vous entendez Quaco se marrer comme une baleine.
Tu te moques ? Que veux-tu dire ?
Non, je ne me moque pas.
Je ne dis rien.
Ok, d'accord.
Vous demandez d'après ces cris de bêtes dans la cave au fond, à droite.
Merci à tous d'avoir suivi cette émission encore une saison de trop.
N'est-ce pas ?
Oui.
Quatorzième, quinzième, sixième, douzième, je ne sais plus.
C'était compliqué cette année.
Bon, pas plus qu'année dernière.
Ah !
Ceci avec les grèves et tout ça.
Avec les grèves, avec…
Est-ce que tu veux peut-être nous raconter ton histoire dans le train aujourd'hui ?
Oui, mais ce n'est pas non plus passionnant, mais c'est vrai que c'est la première fois
que le train s'arrête pour changer de chauffeur.
En plein milieu.
Enfin, pour virer le chauffeur du train.
Vas-y, raconte-nous parce que c'est quand même une histoire fantastique.
Je suis là, le train s'arrête et les mecs nous disent
« Oui, alors en fait, on va changer de conducteur parce que le conducteur a fait des manœuvres dangereuses. »
Ok, super.
Et donc, la sécurité du train est…
Et voilà.
Est en jeu.
Compromise.
Donc, on va devoir changer de conducteur.
Donc, on attend que le nouveau conducteur arrive pour virer celui-là et le remplacer.
D'accord.
C'est pas étrange.
C'est pas étrange du tout.
C'est bien.
C'est un peu bizarre.
J'avoue, c'était un peu…
Mais bon…
Tu ne t'es pas proposé à prendre le volant ?
Si.
Enfin, les manettes.
Ils m'ont dit « Le très dangereux, mais vous, laisse tomber ».
Mais bon, heureusement, dans ces cas-là, c'est très sympa que j'ai reçu un paquet cadeau de nourriture.
Et ils m'ont donné ça.
Ah oui !
Ah oui, ça !
Tu veux nous le montrer ? Donne-le-moi.
Je vais le montrer à la caméra.
Ouais.
Parce que c'est quand même quelque chose de dit.
Attends, je peux le montrer directement sur cette caméra.
Oh, incroyable !
Quelle technique !
Quelle réanimation !
SNCF, assistance repas !
Tadam !
Est-ce que tu veux l'ouvrir qu'on voit ce qu'il y a à l'intérieur ?
Non, il va se le garder.
Il veut le garder pour que je dis…
Je ne dis pas manger ce qu'il y a dedans, juste l'ouvrir pour qu'on voit.
Parce que quand même…
Non, non, parce qu'après, je ne pourrai pas le rentrer dedans.
Regardez, par contre, je peux me faire le son.
Ça a l'air… Moi, je dis qu'il y a une bouteille d'eau et un vieux sandwich et gueule.
Peut-être des petits gâteaux secs.
C'est peut-être une boisson sucrée, quand même.
C'est quoi ? Il faut que c'est non, en France ?
Si les mecs sont rassures dans le train, il faut bien que…
C'est peut-être un truc un peu sucré.
Ouais, c'est peut-être un truc des astronautes.
Des astronautes.
Ok.
Alors, c'est quoi le programme, alors, ton père ?
Ah !
Tour de table !
Qu'est-ce qui se passe ?
Là, c'est un numéro spécial !
Mais oui !
C'est un numéro spécial, Quaco !
C'est un numéro spécial, Manox.
Puisque le thème pour terminer cette saison, nous l'avions commencé avec le multiverse.
C'est vrai.
Et nous le terminons avec l'IA.
Avec l'IA.
C'est un spécial, l'IA, effectivement, ce soir.
C'est ça.
Donc, on va faire, Captain Web, pour commencer, des news high-tech.
Sur l'IA.
Manox, tu as prévu…
Alors…
Pardon, tu marches dessus, désolé, mais…
Pourtant, vous êtes loin, quand même.
Ouais, mais c'est sur ton père.
T'es sûr que c'est son pied ?
Alors, ce soir, je vous présente, justement…
Puisqu'on parle d'intelligence artificielle,
eh bien, une nouvelle forme, une nouvelle intelligence, un nouveau programme, un nouvel algorithme,
puisque c'est IntelliZ 4.0, qui est, a priori, la prochaine IA révolutionnaire.
Donc, c'est une IA qui est en bêta test…
Chez toi ?
Voilà.
Uncommon 3.0, bidule truc, etc.
Donc, j'ai réussi à choper ça en avant-première…
Au ministère de la Défense.
Au ministère de la Défense, voilà.
Qui attaque.
Défense d'éléphants.
Et…
Oui.
Je vais vous laisser ce blanc.
Et donc, c'est tiens, en fait, une particularité, vous en parlaz tout à l'heure.
Elle se base sur des réactions automatiques.
Voilà, c'est impulsif, presque.
Et c'est un peu subconscient, c'est conscient, voilà, c'est presque métaphysique.
D'accord, j'ai rien compris, mais j'imagine qu'on comprendra mieux pendant la rubrique des manettes.
Je suis pas sûr.
Il mettrait pas ma main coupée.
C'est un mystère, effectivement.
Et après, vous l'avez réclamé, vous l'avez mérité, vous avez ce soir un petit dossier que je vous ai concocté.
Le premier dossier de la saison et c'est beau, c'est beau quand même.
Et encore, quand je dis concocté, en fait, je mens un peu quelque part.
Oui, parce que tu viens de le faire.
Non, pas du tout.
Tu mens.
Mais tout à l'heure, quand je dis que je l'ai concocté, ben non, je l'ai pas vraiment concocté.
Mais vous allez comprendre tout à l'heure.
Mais moi, je sais déjà de quoi tu parles.
Je crois qu'ils ont tous compris quand même.
C'est le principe d'ailleurs de lire.
Oui, oui.
C'était vraiment difficile à comprendre.
Et toi, mon coacos ?
Eh bien, écoute, puisqu'on parle d'intelligence artificielle, je fais aussi un dossier sur le CaptainWeb.
Ah !
Très bien.
Il est plus artificiel qu'un intelligence.
Non, mais il n'y a pas d'intelligence.
C'est artificiel, mais il n'y a pas d'intelligence.
Bon, je ferai un was-of.
D'accord.
Non, simplement.
Mais peut-être qu'il y aura un petit peu d'intelligence artificielle dedans.
C'est massif.
Oh !
Je vous expliquerai comment.
Alors, si j'ai bien compris, il n'y a pas de cadeau ce soir ?
Non.
Alors, si quand même, il faut que je parle.
Rappelez-vous, tu n'étais pas là, coaco.
C'est ce que tu as écouté le podcast il y a deux semaines.
Du tout.
D'accord.
Sache qu'il y avait un mystère, car il y a deux semaines, nous avons reçu, enfin j'ai reçu
dans la boîte à lettres du meilleur des mondes, une enveloppe qui sointait.
Qui sointait.
On pensait que c'était de la merde.
Ce qui avait marqué coucou derrière, mais ma femme avait lu caca et elle pensait que
c'était du caca.
Elle m'a dit, viens, viens, il y a quelqu'un qui a envie du caca.
C'est-à-dire qu'elle pense recevoir une lettre avec du caca dedans et plutôt que
de le mettre à la poubelle, elle t'appelle et dit, viens, viens, il y a du caca.
C'est-à-dire que quand elle l'a vue, elle l'a lâchée par terre et elle m'a dit,
alors moi je l'ai pris.
C'est pour toi, c'est le courrier.
Je suis français, j'ai l'habitude du caca, mais j'ai aussi l'habitude du fromage.
C'était une vieille croûte de fromage qui était intérieure.
Le mystère continue puisque la semaine dernière, j'ai reçu une nouvelle enveloppe avec un
autre morceau de croûte de fromage.
C'est vrai ?
Elle est toujours marquée coucou derrière.
Alors, c'est pas...
Ah ouais, il y a une vraie enquête quoi.
Il y a un vrai truc, mais euh...
C'est un thriller quoi.
C'est un thriller.
Thriller !
Quint !
Qui c'est ça ?
Je ne sais pas, mais en l'occurrence...
Mais il n'y a pas un message codé, il n'y a pas un truc, il n'a pas grand-midi
quelque chose de fromage.
Non mais c'est adressé au meilleur du monde, il n'y a pas marqué le plus héroïque
à l'une de ce.
Sur le chat, ils ont raison, t'es sûr que c'est pas en fait un colis qui est destiné
aux souris de la carte ?
Peut-être.
C'est possible.
Elle s'envoie des croûtes de fromage.
Non mais je pense qu'il a raison en fait, c'est pas du tout destiné à l'apéro, c'est
destiné au patron du meilleur des mondes, c'est tout quoi.
Peut-être.
C'est encore un client mécontent ?
C'est quelqu'un qui trouve que ça pue chez toi et qui t'envoie ça quoi.
C'est peut-être un de tes clients tarés de l'année quoi.
Je sais pas.
Est-ce que t'en as eu un paquet cette année ?
Il y a un timbre ou pas dessus ?
Il y a un timbre, les gens ont payé pour ça.
Il y a un timbre, d'accord.
C'est donc à Franchilou ?
J'ai pas regardé.
Ah putain.
Le mec il sait faire des enquêtes de ouf.
De toute façon en plus j'ai plus de lunettes, je vois rien.
Merci Tocrabé.
Tocrabé.
Alors peut-être avant de finir cette saison Manoc, c'est pour voir si on en commence
une prochaine ou pas.
Tu as peut-être un message financier à faire passer ?
Alors oui effectivement.
Parce que là dans l'état des choses.
Parce que très sincèrement moi je me plains du service marketing de l'apéro du capital.
Je pense que c'est un problème de marketing et je pense que tu étais mauvais cette année.
En fait c'est-à-dire que le problème de marketing c'est toi le marketing alors ton père.
Parce que tu as été désigné au marketing l'année dernière durant l'AG.
C'est vrai.
L'AG de l'apéro.
Voilà.
Et donc en fait le marketing va peut-être être fait par une IA après tout.
Ah !
Donc on va peut-être lancer une campagne marketing spécialement réalisée par Internet Artificiel
pour rebooster les ventes de l'apéro du capital.
En tout cas merci.
Je suis en train de le faire.
Parfait.
J'allais le faire avec ChatGPT.
Parfait exactement.
J'étais en train de le faire avec Bing, c'est la même chose.
Merci encore d'avoir été nombreux à participer.
Alors c'est vrai que le patrimoine a augmenté.
Malheureusement les fonds restent insuffisants pour nous permettre d'avoir la tête hors de l'eau.
C'est vrai.
Maintenant avec tous ces robots partout on commence à être tirés vers le fond.
Déjà qu'on est vieux, on est lourds.
Le prix du grec a augmenté.
Combien on a payé de grecs ce soir ?
Beaucoup trop cher.
L'eau a augmenté.
Les pizzas aussi, Captain.
L'oxygène a augmenté.
Le burger a augmenté.
Tout a augmenté.
L'inflammation plutôt dans notre cas.
La taille du sexe de leur trompère aussi.
Là c'est augmenté, c'est carrément...
C'est énorme.
C'est absolument délicat.
Il se travaille avec une brouette.
Il a explosé la bulle.
Certaines personnes ont été choquées psychologiquement.
Il est rentré en ses toilettes le jour, il était tellement énervé.
Il a foutu partout, ils sont obligés de faire des travaux chez lui maintenant.
Ils sont avec des truelles.
Ils avaient pour décoller le caca qui était collé contre le mur.
C'était pas des truelles, c'était des disqueuses.
Voilà.
Comme à Las Vegas.
Tout ça, le marteau-piqueur.
Il nous faut nous interroger et poser un nombre de problématiques quant à l'avenir de l'émission.
Pour une prochaine saison, la saison numéro 15.
Ah voilà.
15, c'est celle-là.
Saison numéro 15.
Ça y est, voilà.
C'est la quinzième.
Manox, s'il te plaît, je te demande de lire ce communiqué de presse.
Alors, découvrez le podcast High Tech à l'ancienne.
Lies-moi le communiqué.
Lies-le avec une belle voix, bordel.
Oh, bordel.
Alors, je dis littéralement, vous aimez la high tech, mais vous en avez marre de podcasts animés
par des jeunes qui parlent trop vite et qui utilisent des termes incompréhensibles.
Alors, découvrez le podcast High Tech à l'ancienne.
Le seul podcast fait par des vieux et pour les vieux.
Chaque semaine, nos animateurs passionnés se disent
« vous font découvrir les dernières innovations technologiques en prenant le temps de bien expliquer les concepts et les enjeux, bien entendu. »
Ils vous donnent aussi leurs conseils pratiques pour profiter au mieux de vos appareils et vos applications.
Et vous voulez soutenir votre podcast, si vous voulez nous aider, vous pouvez faire un don sur notre page Patreon, bien sûr.
En échange, vous aurez accès à des bons, des bonus exclusifs.
Ah, ça, c'est faux.
Mensonge.
Comme des interviews, des thèses de produits et des réductions de chez nos partenaires.
Il y en a pas.
Alors, n'attendez plus et abonnez-vous au podcast High Tech à l'ancienne,
le podcast qui vous fait aimer la high tech sans prise de tête.
Il est pas mal, mon communiqué de France.
La high tech sans prise de tête, c'est pas mal, ça.
La high tech sans prise de tête, voilà.
Ça vend du rêve.
Ce sera notre slogan pour la prochaine saison.
Voilà.
La high tech sans prise de tête.
Fantastique.
Monsieur Bukkake disait que sa femme était amoureuse de ta voix.
Alors, figure-toi que, Chris, si tu mets encore plus d'argent,
alors ton père fera encore plus de voix.
Voilà.
Il donnera encore plus d'amour.
Et sache que pour 100 euros, il vient chez toi faire un cunnilingus à ta femme.
Attention.
Non, non, non, non.
Il le fait pour plus cher.
On l'appelle langue d'acier quand même, il faut le savoir.
Il a dit, du coup, elle est moins amoureuse depuis que j'ai dit qu'il avait un chibre d'âme.
Ah oui.
C'est vrai.
Ça la refroidit peut-être.
C'est pour ça qu'il y a une langue, certes grande, mais qui peut faire le goût.
C'est le serpent.
Allez les amis, est-ce que c'est pas l'heure d'une établissement ?
Non, non, non.
Mais attends, on apprends de parler d'un sujet passionnant tout de suite.
C'est passionnant tout de suite.
Oh là là là.
C'est pas l'heure du tout.
On va pas se le cacher, le contenu aujourd'hui il va être faible.
Ça va pas être de mon côté en tout cas.
Pour toi mon ami.
En même temps, les derniers numéros à chaque fois font une heure et demie.
Oui, c'est vrai.
C'est vraiment plus court.
Thématique.
Je sais pas parce qu'on les a pas montés les derniers de toute façon.
Mais c'est vrai que d'habitude, il y a surtout pas de...
Derniers des saisons.
Derniers numéros des saisons.
En général, on va pas adosser de leur tempère non plus.
C'est vrai.
C'est possible que ça soit un peu plus long que d'avats-t-à-t-terminables.
Je vais raccourcir.
Préparez-vous à mourir.
Ok.
Allez les amis.
Ça va être sympa.
C'est l'heure des news high-tech.
Ah ouais.
Merde.
Je prépare des news.
La capitale.
C'est pas qui parle.
Un autre soir c'est les gars.
Adobe.
Facebook.
Google.
Apple.
Microsoft.
Télicore.
Talbot.
Me le connais.
Oh, oh.
L'actualité de toutes les news de l'abot du moment.
Avec le rôpeau vert.
Et Captain Web.
Avec tes spécialistes reconnus dans le monde du high-tech.
Quoi qu'en fait, Captain Web.
Et Captain Web.
Avec Captain Web.
Et l'autre père.
Et Captain Web.
Avec Captain Web.
Et l'on peut faire des baisers.
Vous le savez les amis, ça a été l'année de l'IA.
Et oui, nous avions commencé pourtant cette saison.
Alors attends, Archiviste, juste une chose nous demande.
En général, ce sont de numéros spéciaux, c'est pas le cas aujourd'hui.
Si, c'est un numéro spécial IA.
C'est un numéro spécial IA.
C'est juste que c'est...
Alors attends, pour bien préciser les choses, c'est juste que c'est un numéro spécial IA
complètement bâclé et un peu pourri.
Voilà, c'est ça.
Mais si tu veux, attention, ne te plains pas, puisque rappelle-toi que l'année dernière
vous avez fait un apéro médiéval qui était particulièrement mauvais quand même.
C'était l'année dernière ça ?
Ah, c'était l'année dernière du numéro médiéval.
C'est vrai qu'il y avait quand même une thématique, il y avait du jeu, il y avait du son, il y avait du générique et tout.
Mais là, il n'y a rien.
Non mais cette année, on a ChatGPT qui est là.
Voilà.
J'ai déjà demandé les news high tech du jour.
Alors vas-y, qu'est-ce qu'il dit ?
Alors il parle d'Elon Musk.
Bah attends, ça a commencé ou pas ?
Justement, ça tombe bien.
C'est pas à ton père ?
Allez, parti, chez moi.
Ça tombe bien, c'est pourquoi ? Parce que Elon Musk, c'est la première news high tech.
Un point pour ChatGPT qui a bien deviné.
C'est Bing, moi je travaille avec Bing.
Moi je travaille avec Bing.
Mais pourquoi est-ce que, parce qu'on parle que d'IA aujourd'hui ?
Bien tout simplement parce que notre ami Elon Musk vient de décider quelque chose qui est assez drastique.
Puisque désormais Twitter, alors il y a plusieurs choses.
Première chose, si tu n'es pas connecté à un compte Twitter, tu ne peux plus lire les messages.
C'est fini de faire une recherche sur Google, de tomber sur un tweet et de cliquer dessus et d'arriver sur la page Twitter où tu peux lire le tweet.
C'est terminé.
Alors ça c'est la première chose.
Déjà, tu te dis bon, ok, un peu rude mais pourquoi pas.
Deuxième chose, désormais si tu es sur Twitter mais que tu n'as pas l'abonnement Twitter Blue,
qui rappelons cette grosse arnaque, coûte plus cher qu'un abonnement VIC puisque c'est quand même 8 dollars hors taxes par mois je crois.
On est à peu près à 10 balles par mois.
Et bien, si tu n'as pas cet abonnement, tu ne peux désormais lire que 600 messages par jour.
Attention, lire, entendons-nous bien.
Tu me dis 300 tout à l'heure.
Alors, 300 si tu as un compte qui a moins d'un an je crois.
Ah.
Voilà.
Donc, rappelons que c'est Twitter, c'est des messages qui sont censés être très courts et que généralement tu scrolles, tu scrolles, tu scrolles.
Tes 600 messages, je pense que tu les as lus très très vite.
Honnêtement.
Bah bon.
Donc, alors, pourquoi est-ce qu'il y a le rapport avec l'IA me demanderez-vous ?
Et bien évidemment, c'est pourquoi Elon Musk a décidé de faire ça.
La raison officielle, attention, soulignons bien le terme officiel, c'est qu'il semblerait que des IA, enfin des sociétés montent des IA et ce que feraient du scrapping.
Donc, à savoir, ils récupéraient tous les contenus de Twitter pour alimenter leur IA et donc alimenter leur modèle de langage.
Oui, Manox, tu as une question ?
Oui.
Est-ce qu'il y a de l'eau ?
Non.
Tiens.
Non, mais pas de l'eau dégueulasse quoi.
Ah, non.
Une bière, la réponse est non.
Il y a pas de l'eau en haut ?
De quoi ? Non, non, non, il n'y en a plus.
Ah putain, je vais avoir de soif.
Bah oui.
Il y a de la bière, tiens.
Du whisky.
Ça rafraîchit pas du tout le bière.
Petite bière.
Tiens.
Mais si, ça rafraîche rien.
Elle est toute fraîche.
Mais elle est pas fraîche.
Mais si, elle est fraîche.
T'es un des caps ?
Oui, mais je l'utilise d'abord.
C'est une Green Burger.
Une Green Burger.
Moi, j'ai tapé sur les news et le mus du jour.
J'en ai effectivement...
Vas-y.
Premièrement.
Qu'est-ce que dit...
Attends, attends, attends, j'ai pas fini.
J'ai pas fini.
Twitter, Twitter.
Ok, je n'ai pas fini.
C'est pas bien ça ? Merci.
Donc, ça c'est la raison officielle.
La raison officielle, c'est...
Alors, la raison officieuse alors.
Il y en avait marre que les IA pompent le contenu de Twitter
pour créer leur modèle de langage.
Tiens.
Comment il a pris comme un gros bâtard les bières de Manox ?
Tiens, voilà une autre.
Ah non, c'est pour moi.
Il devait ouvrir plein de serveurs en plus.
Voilà.
Pourquoi ? Parce qu'effectivement, selon Elon Musk,
eh bien, il ne veut pas que les contenus de Twitter servent à alimenter des IA.
Et en plus, effectivement, comme tu le disais très bien,
il y aurait un petit souci au niveau de l'hébergement,
puisque depuis quelques mois,
Twitter est plus ou moins en confrontation avec Google
concernant l'hébergement, puisqu'il n'aurait pas payé sa note.
Alors, il semblerait que Twitter vienne de payer les millions et les millions de dollars
qu'il devait à Google pour payer la note de l'hébergement.
Mais, attention, on ne sait pas exactement.
Ah, c'est vrai qu'il a payé ou la même veillée ?
Merci Zéniade.
C'est vrai qu'il y avait d'autres dans le colis SNCF.
Ah bah voilà.
C'est pas sûr.
Mais il doit être chaud en plus là.
Comme ça, on pourra le filmer.
Donc, la raison officielle, c'est les IA.
C'est possible qu'il y ait deux.
Alors, la raison officielle, c'est que l'IA,
à mon avis, c'est pas ça.
Pour plusieurs raisons.
Déjà, couper Twitter…
Ah, c'est là où j'appuie sur le bouton complotiste ou pas ?
Vas-y.
Vas-y, complotiste.
Ok, d'accord.
Donc, pourquoi à mon avis, c'est pas ça ?
Tout simplement…
Complot !
La raison la plus évidente, si tu veux,
c'est simplement que couper la lecture des tweets,
couper…
C'est couper de la plupart des annonceurs,
parce que les annonceurs, ce qu'ils veulent,
c'est que leurs tweets soient lus.
Si…
Et donc, pourquoi ils voudraient scouper des annonceurs ?
Ben justement, ça n'a aucune raison.
Donc, ce qui est plus probable, c'est que soit…
Ça, c'est la logique des captains.
Soit ils ont un problème pour payer leur hébergement,
et vraiment, c'est tellement la dèche
qu'ils en sont arrivés au point…
Qu'ils en sont arrivés là.
Et ne plus avoir d'annonceurs.
Deuxième possibilité, c'est que ce soit un énorme bug
et que sous couvert de faire un test…
Parce que attention, Elon Musk a dit,
on teste ça, c'est limité et tout.
Moi, je pense que ça va revenir d'ici, allez,
peut-être quelques jours, probablement, on va revenir à l'ancienne.
C'était temporaire, donc tu n'es pas vraiment visionnaire là-dessus.
Voilà.
J'ai un gros doute que ce soit à cause de l'IA.
Moi, je pencherais plus pour un énorme bug
qui serait couvert par cette histoire-là
de façon, le temps de trouver un moyen de réparer le bordel.
Donc, carrément, mais là, ce serait quand même grave.
Vraiment un souci au niveau de l'hébergement
qui fait qu'ils ne pourraient plus payer leurs serveurs.
Rappelons qu'ils se sont fait virer de leurs locaux,
de certains locaux puisqu'ils n'ont pas payé les loyers, etc.
Et qu'on est en début de trimestre et logiquement,
c'est bientôt que tombent les 300 millions de remboursements.
Oui, je crois qu'on n'en est pas loin là.
C'est l'IA ?
Hein ?
Les IA ?
Ok, d'accord.
Donc, voilà.
C'est l'IA, donc je suis en train de dire ce mot.
Mais le premier, évidemment, le premier truc,
c'est rappelons qu'il n'y a plus personne qui boche chez Twitter.
Le service marketing, le service presse,
te renvoie un petit émoji caca.
Peut-être que c'est une AI qui envoie ça ?
Oui, alors je suis sûr qu'il y ait besoin d'une AI
pour envoyer un émoji caca, mais c'est possible, effectivement.
C'est une nouvelle réponse pour le grand-mère.
Donc voilà, moi je vous dis ce que j'en pense.
Je pense que ça va revenir vite,
mais je pense que l'IA est vraiment une raison pour cacher.
C'est l'arbre qui cache la forêt de merde.
Et qu'en l'occurrence, je penche plus pour un bug ou pour autre chose.
Mais donnez-moi vos avis, je suis curieux d'entendre.
En fait, si c'est un arbre qui cache l'Amazonie,
il ne va pas cacher grand-chose.
C'est le bon endroit.
Merci.
Alors moi, je n'ai pas d'avis à donner,
mais par contre, j'ai tapé dans l'IA,
c'est une soirée IA,
quels étaient les news Elon Musk du jour.
Il m'a bien répondu.
Il m'a dit d'abord le problème des tweets.
Deuxièmement, il rencontre le premier ministre indien
pour discuter investissement.
Et troisièmement, il rappelle qu'Elon Musk et Mark Zuckerberg
se sont fightés sur le net.
Alors effectivement...
C'est une autre news ça, je pense.
Non, mais non, mais non.
Oui, mais ce n'est pas une news IA,
donc je n'en parlais pas.
Mais vu que l'IA nous a demandé d'aborder le sujet,
je pense qu'il faut en parler
parce que c'était quand même une news magnifique
qui malheureusement est tombée à l'eau.
On va demander à un spécialiste du MMA.
Ce n'est pas une news IA,
mais c'est une news.
Merci.
Voilà.
Donc ouais, est-ce que le combat entre Elon Musk
et Mark Zuckerberg en MMA va vraiment amourner ?
On en est là quand même.
C'est-à-dire qu'on est en 2023,
les deux mecs les plus riches au monde,
un truc comme ça,
c'est parmi les mecs les plus riches au monde,
les plus puissants au monde,
ils sont là,
ouais vas-y, je vais te niquer ta race,
on fait un combat de MMA.
C'est ça quand même.
Le mec qui est multimilliardaire et tout,
il arrive et...
Moi je lance des missiles dans l'espace,
fils de pute,
on fait un combat de MMA.
Oublie pas que Mark Zuckerberg s'entraîne beaucoup.
Alors, Mark Zuckerberg s'entraîne,
il a les ceintures jaunes je crois en Jujitsu brésilien,
il fait du MMA et tout.
Et alors,
donc, Dan White, président de l'UFC évidemment,
ce gros rapace,
a sauté sur la caméra et il dit,
écoutez le mec je suis chaud,
je suis prêt,
si vous voulez organiser,
je m'occupe de l'organisation.
Rappelons qu'Elon Musk en fait,
ils sont chauffés sur Twitter,
donc tiquez ta mère.
C'est de pute.
Voilà, et donc,
Mark Zuckerberg lui a dit,
vas-y où tu veux, quand tu veux,
et Elon Musk a répondu,
Las Vegas, l'octogone.
Voilà, l'octogone.
C'est parti comme ça.
Alors, bon,
s'il y a un combat d'MMA,
vraiment, si ça se fait,
déjà bon, je pense que là,
ça serait...
On se rapproche sérieusement de la fin du monde dans ce cas-là.
Soyons honnêtes.
Honnêtement.
Le truc, c'est que tout le monde va trouver
que ça va être une misère,
pas possible,
et tout le monde va regarder.
Forcément.
Je suis prêt à lacher mes 40 balles
pour regarder ce truc-là.
Voilà.
Pour voir ces deux connards en train de se filer des...
Un mot passe-point.
Ah si, c'est un mot.
J'irai le piraté probablement, mais...
Par contre, c'est absolument hors de question
que je fous de ce qu'un sorti pour ce spectacle.
Attends.
Amirissant et abrutissant.
Sur Twitter, si ça arrivait,
mais ça n'arrivera pas pour la raison
que je vais vous expliquer,
mais que si ça arrivait,
nous commenterons en direct sur Twitter
si tu veux ce combat.
Comme des commentateurs de...
Ça n'arrivera pas.
Je pense que ça n'arrivera jamais.
Je pense que si un combat,
le combat serait extrêmement rapide.
La maman de Elon lui interdit.
Voilà, exactement.
Elle dit, tu vas te faire niquer mon fils.
C'est vraiment ridicule.
Mais ça, c'est le problème
que quand on met deux espèces de nerds chelous
au pouvoir du monde,
voilà ce qui se passe.
Ça finit où les mecs sont là
je vais te niquer ta mère dans un autogone.
Franchement,
ça aurait été...
Genre pour la soirée du nouvel an,
ça aurait été la meilleure façon de finir l'année.
Voir ces deux gros glands en train de se filer des nions.
En fait, en fait,
ça aurait été génial.
Honnêtement, si il y a eu un combat à l'AMMA,
je ne donnerais pas une seule chance à Elon Musk.
Tout simplement parce que déjà, il est plus vieux.
C'est une masse quand même.
Il fait quoi ?
Il fait 1m90 ?
Un truc comme ça.
Le truc qu'il a en fait la différence effectivement.
Le point fort, c'est qu'il a plus de poids,
mais l'autre, il est entraîné.
Tout simplement.
Il est entraîné également, nous.
Ça fait deux ans qu'il tape dans un sac.
Je suis tout à fait d'accord.
Non, mais attention.
Attention à quoi cause.
Je ne suis pas en train de dire
que le mec est un combatant dans l'AMMA.
que c'est un professionnel loin de là.
Mais je dis que même,
je dis que n'importe quel amateur de Jujitsu
ou n'importe quel mec qui s'entraîne un peu tous les jours
à faire du pied-point,
si tu veux, d'un débutant,
botterait les fesses d'Elon Musk,
d'un mec qui est gros, vieux et pas entraîné.
Je suis sûr.
C'est dans le sens là que je le dis.
S'il le fait bien.
On pourrait avoir une surprise.
Est-ce que vous savez pourquoi il se battait fondamentalement ?
Alors non, il s'était embrouillé sur Twitter,
mais je n'en sais pas.
Il s'était embrouillé à l'époque
où il devait envoyer un satellite Facebook, non ?
Non !
Non, ce n'est pas pour ça.
L'IA a répondu à ça.
L'IA a déjà répondu à ça,
parce que je suis l'IA ce soir.
Ce mec, c'est…
Puisqu'en fait, ils se sont fâchés sur Fred.
Fred !
Fred.
Fred, f-r-d-d-d.
Fred !
Je vois ce que tu peux dire en roulant le R.
Imagine que le bout de ta langue doit absolument
avancer tes dents devant au plus loin possible.
Fred !
Comme quand tu fais un cunnilingus.
Alors ton père, vas-y, sors la langue.
Ah, t'as vu comment il le fait bien ?
Comment il le fait tellement bien ?
Mesdames !
Avez-vous entendu ce son du plaisir ?
C'est la fréquence.
C'est pas le son.
C'est la soupe aux choux.
C'est la fréquence.
Quand il fait un cunis, c'est la soupe aux choux.
C'est un mélange entre Jacques Villerey et un dardon.
C'est la fréquence du plaisir.
La vitesse à laquelle la langue se dépasse.
Tu sais, j'ai compris en fait.
Sa technique, c'est de faire comme le sextoy dont on nous parlait à Mande une autre fois.
C'est ça, c'est en fait Fred.
C'est uniquement le souffle.
C'est incroyable.
C'est uniquement la vibration, si tu veux.
C'est la vibration de l'air.
C'est le Jacques Villerey du cunis-là.
Alors, je reviens sur Fred.
Je reviens sur Fred.
Parce que Fred, en fait, c'est une application qui est liée à Instagram,
qui va être lancée cet été par Méta.
C'est le Twitter de Facebook.
Et qui est le concurrent Twitter de Facebook.
Et donc, Elan, il n'est pas content.
Elle a dit, je vais te niquer ta mère.
Instagram, c'est quand même dingue.
Parce qu'honnêtement, depuis que...
Facebook, il y a vraiment...
On a des stats là-dessus.
Sur quoi ?
Sur l'utilisation de Facebook, là.
Alors, je crois que ça stagne un peu.
Mais en gros...
Il y a encore vraiment des vrais comptes actifs là-dessus ?
Il y a beaucoup de robots déjà.
Il y a beaucoup de personnes âgées aussi.
Il y a beaucoup de robots qui parlent avec des personnes âgées.
Inversement.
Et des scammers.
Des scammers, voilà.
Il y a beaucoup aussi d'entreprises.
J'interroge l'IA tout de suite.
Franchement...
L'association, un truc comme ça.
Le truc d'Instagram, ce qui me fascine avec Instagram, c'est qu'au début, c'était
un compte, enfin c'était une application où tu envoyais des photos, tu fais un filtre
dessus.
Aujourd'hui, c'est devenu une application de Messenger.
Il y a des stories.
Ah oui, mais ça...
Il rajoute.
Il rajoute tous les trucs.
Dès qu'il y a une autre application qui a une idée qui marche un peu, il le rajoute
dans Instagram.
C'est devenu, pour moi, c'est devenu une usine à gaz.
Alors, moins que Snapchat, mais...
C'est TikTok.
Tous ces trucs-là se ressemblent de plus en plus.
Attends, pour toi, c'est devenu une usine à gaz ?
Ça va marcher.
Ça va marcher, alors.
Ouais, ça marche.
Ça marche, c'est sûr.
Instagram, ça fonctionne déjà pas mal.
Ouais, ouais, Instagram...
Mais heureusement, heureusement que, pour le coup, ils ont eu raison.
Je vais demander à l'IA qu'à ma gauche, IA.
Est-ce que tu peux me dire un petit peu les chiffres, s'il te plaît, de Facebook ?
Maloc, je les ai affichés à l'écran.
Vas-y, je te laisse.
Merci, IA.
Avec une voix de Bing.
J'ai l'impression qu'en fait, c'est un truc qui est très bizarre.
C'est qu'au début, je pensais que je me suis dit, ça y est, l'IA, c'est un peu notre esclave.
Et là, quand je vois leur ton père de l'ordinateur...
Ouais, c'est plutôt leur ton père d'esclaves.
Exactement.
Je pense que leur ton père est en train de devenir un esclave de la machine.
Et d'ailleurs...
Est-ce qu'il le change quand même, selon l'habituel ?
Est-ce qu'il lui fait plaisir ?
Si tu regardes son regard, il était comme ça, il avait ce petit sourire.
Facebook comptait effectivement 2,960 millions d'utilisateurs actifs au 4e trimestre 2022.
Voilà.
Actifs !
En France, Facebook totalise 40 millions d'utilisateurs actifs mensuels en 2022.
Franchement.
Actifs !
C'est quoi l'on appelle par actifs ?
Facebook a généré 11 milliards...
117, maintenant.
Pardon, pardon, excuse-moi, j'ai mal vu parce que je ne vois pas très bien.
117, 118 milliards de dollars quasiment de revenus publicitaires en 2021.
Soit une hausse de 35% par rapport à 2020.
Parce que moi, j'ai un compte Facebook.
Compte actif, il faut que tu sois connecté dans le dernier mot.
Alors, tout à l'heure, je te parlais d'entreprise.
J'avais plutôt pas tort sur une entreprise parce qu'il y a plus de 200 millions de petites entreprises
dans le monde qui utilisent Facebook pour se connecter avec leurs clients, promouvoir leurs produits ou services
ou créer des communautés et même des sectes.
Je pense que c'est quand même de moins en moins par rapport à ce que ça pouvait être.
Il n'y a pas marqué secte.
Ah, pardon, c'est parce que les communautés sectes...
Donc, 10% c'est quand même des entreprises, déjà.
Ouais, je ne sais pas, mais ça continue de marcher.
Bah ouais, c'est ça.
Et heureusement, heureusement pour Facebook qu'ils ont acheté Instagram et WhatsApp.
Parce qu'honnêtement, s'ils étaient juste restés sur Facebook aujourd'hui, je ne sais pas où ils en seraient.
Alors, ça dit, oui, effectivement, comme le dit MrChaps43 sur Twitch,
Meta c'est mort, mais YouTube, perso, je ne regarde presque plus rien sur YouTube.
Alors moi, je regarde encore, mais j'en peux plus des publicités, c'est un enfer.
C'est un enfer.
Alors, c'est un truc intéressant, c'est que leur ton père a demandé les nombreux chiffres en 2023 sur différents domaines.
Et j'ai une information que moi, j'aime bien, c'est qu'en 2023, il y avait 906 loups en France.
Ah !
Il y avait des loups en France, 906.
D'accord.
Et alors maintenant, ils sont moins nombreux, notamment parce que leur ton père a des pots de bêtes sur lui.
Et en 2023, les dépenses totales en transport en France ont atteint quasiment 450 milliards d'euros.
D'accord, ça n'a plus rien à voir avec...
C'est-à-dire quoi les dépenses totales en transport ?
Bah, transport, je ne sais pas ce que ça veut dire.
Train, avion, licence, portée à voiture.
Quand tu achètes tes billets de train, tout ça ?
Ou l'État qui a investi pour des nouveaux trains, des trucs comme ça ?
Ça va en faire partie.
Je vous dis juste ce qui est marqué.
Ok, on ne sait pas.
Peut-être que ça ne va pas y avoir en chose.
YouTube, il y a quand même une info, il faut qu'on en parle un peu.
Je ne sais pas si vous avez vu, mais il semblerait que YouTube soit en train de tester un système
qui fait que si jamais tu utilises un adblock, au bout de trois vidéos où tu bloques les publicités,
tu serais banni, en fait.
Ah bon ?
Ah oui, ça va aller vite.
Donc voilà.
Moi, j'aime ça, par contre.
Oui, c'est un news qui est tombé hier ou avant-hier.
Mais il vient de le mettre, alors.
Oui, oui.
Non, mais c'est en bêta pour l'instant, ce n'est pas encore fait.
Ce n'est pas encore actif.
Mais a priori, ils sont vraiment en train d'attaquer, puisque tout le monde, évidemment,
utilise des adblockers, parce que les publicités sont insupportables de sa race.
Et ça fonctionne extrêmement bien avec Facebook, d'ailleurs.
Oui, oui.
Mais a priori, YouTube serait donc décidé, enfin, à se battre contre cela.
Au revoir Facebook ?
Non, YouTube.
Au revoir YouTube, pareil.
Je ne sais plus.
Je confonds à Facebook.
Moi, je regarde encore les publicités, parce que je suis sur ma télé, et malheureusement,
il n'y a pas d'adblocker sur ma télé.
Mais comment tu fais ?
C'est horrible, c'est horrible.
Tu sais, c'est des vidéos qui font quoi ? 5 minutes, 10 minutes ?
Oui, c'est absolument affaire.
Alors, tu tapes une pub, voire deux pubs toutes les 5 minutes.
C'est ravivable.
Et encore, 5 minutes ?
Des fois, c'est même toutes les minutes.
Non, non.
L'autre jour, j'ai regardé une vidéo qui durait 3 secondes.
J'ai eu 2 fois 15 secondes de publicité.
Il y a plus de pubs.
J'ai regardé jusqu'au bout le truc pour voir.
Comment tu fais ?
Captain Wave, je demande à l'IA, comment bloquer la publicité YouTube sur mon télévision ?
Il faut le faire au niveau du routeur, logiquement.
Il y a marqué, j'appelle la police tout de suite.
Il va te dire, je ne suis pas en mesure de vous répondre.
Je ne suis pas en mesure de rentrer dans l'illégalité.
Ceci est illégal, monsieur.
Non, ce n'est pas illégal.
Bonjour.
Ah non, il existe plusieurs méthodes.
Il existe plusieurs méthodes pour bloquer la télévision.
Ça ne peut pas être très légal.
Si vous avez un téléviseur Samsung, vous pouvez verrouiller l'application YouTube.
Tu as lu les conditions générales de YouTube ?
Je ne pense pas que dans les conditions générales, il est marqué que tu n'as pas le droit d'utiliser un bloqueur de pub.
Ça m'étonnera que dans les 10 pages de conditions générales, il n'y a pas marqué ça.
Qu'est-ce que tu veux qu'ils te fassent ?
Tu ne regardes pas leur publicité, ils vont t'obliger à quoi ?
A regarder l'écran, si tu veux ?
Je ne pense pas qu'ils puissent mettre dans leur condition générale que tu es obligé de te taper leur pub.
Je ne vois pas comment c'est possible, si tu veux.
Ils peuvent dire, par exemple, que c'est ce qu'ils veulent faire.
Ils te disent, si tu ne peux pas lire la pub, tu es banni de Facebook.
C'est ce qui va se passer, a priori.
C'est ce qui va se passer.
Jusqu'à ce qu'il y ait une mise à jour d'AdBlock qui va bloquer l'anti-AdBlock.
Après, c'est la lutte d'AdBlock versus YouTube.
Ça fait un bout de temps que ça dure.
C'est bien, mais pour AdBlock, c'est presque tout bénéfice.
C'est de la pub.
Oui, c'est bien.
Honnêtement, uniquement pour faire chier YouTube, je préférais payer 8 euros AdBlock
pour ne pas avoir publicité plutôt que de payer 8 euros à YouTube.
C'est 8 euros.
8 euros, ça n'existe pas.
Oh, le salaud !
Je lui pose ce qu'il m'a répondu à côté.
Je lui dis, je ne veux pas bloquer YouTube, mais uniquement la publicité dans YouTube.
Il me répond, communiste !
Et il me répond, essayer de souscrire à YouTube Premium.
Attention, il dit, qui vous permet de regarder des vidéos sans publicité
ou bien sûr d'utiliser un service VPN NordVPN.
NordVPN, premier sur le serveur de VPN.
Il parle de ça, il n'est pas dans le VPN, mais il dit d'utiliser un VPN quand même.
Il te conseille d'utiliser un VPN.
Je lui dis, peux-tu me conseiller un bon VPN ?
C'est rare parce qu'un VPN ne va pas forcément t'empêcher d'avoir de pub.
Sauf si tu regardes dans un pays où il n'y a pas de pub, je ne sais pas.
Je ne sais pas si il y a un pays où il n'y a pas de pub.
En Moldavie ?
En Transylvanie ?
Je ne sais pas.
Je connais des gens qui ont...
En Transylvanie, il ne peut y avoir beaucoup de pubs.
Je ne sais pas.
Mais sache qu'on connaît une personne que je te dirais qui sait,
a pris un compte Netflix via un VPN en Turquie,
parce que c'est le moins cher.
En Turquie, tu as un compte premium à genre 4 euros par mois.
Ce n'est pas les mêmes programmes.
Après, tu t'en fous parce que tu te connectes sur une IP française
et tu as les programmes français.
Pas con.
C'est notre petite astuce pour économiser de l'argent.
Il nous conseille ExpressVPN.
ExpressVPN, c'est le meilleur VPN au monde.
Après lui, c'est le meilleur.
Il offre une vitesse élevée.
Alors, il y a NordVPN ensuite.
NordVPN.
Putain, le mec, il fait de la pub.
Il ne veut pas chier.
NordVPN.
C'est le meilleur VPN au monde.
Rapport qualité-prix.
Carrément.
Il y a CyberGhost.
CyberGhost.
C'est eux qui nous avaient contactés.
C'est le meilleur VPN à un prix très attractif.
Il offre une bonne performance.
Interface simple.
Un large de choix.
Bon, ok.
Je pense qu'on a fait le tour des VPN.
Merci.
C'est ça.
On est loin de l'AI, là, maintenant.
New suivant.
Merci.
Tout est à l'AI.
D'accord.
Ok.
C'est bon.
C'est toi.
Là.
Voilà.
Payez sur Patreon pour ça, bien sûr.
Merci de nous donner de l'argent.
Une petite news.
Sinon, cette fois-ci, on va parler de Valve et de Steam puisqu'il semblerait que sur Steam,
donc la plateforme évidemment qui vous permet d'acheter des jeux pour votre PC.
Jeux vidéo.
Voilà.
Eh bien, Valve aurait décidé d'interdire les jeux vidéo où le contenu...
Ah, excusez-moi.
J'ai perdu mon truc.
Il y a des sexes.
Je vais chier, putain.
Le contenu, il y a un contenu nazi.
Oui, alors ça.
Non, non, ça c'est autorisé.
Tu peux aller voir sur...
Ah, ça c'est bon.
Donc, je ne vous donne pas d'exemple.
Le contenu nazi validé, c'est OK.
J'avais perdu une oreillette.
Le contenu...
Ah, c'est bon ça.
La next ?
Sexuel.
Non, ça a revenu.
Donc, non, tout contenu qui est généré par de l'AI.
En fait, si tu postes, enfin si tu veux poster sur Steam un jeu où les graphismes ont été
créés à l'aide d'une intelligence artificielle, eh bien Steam va refuser ton jeu.
Alors, on pourrait penser...
Comment ils le savent ?
Ça se voie.
Alors, j'imagine qu'ils doivent avoir des trucs pour le...
Rappelons qu'il y a un nombre de jeux hallucinants qui sortent sur Steam tous les jours.
C'est 30 ou 40 jeux, je crois.
En fait, pour te résumer le truc, si tu veux, c'est que souvent, ce genre de jeu, c'est
fait par très peu de gens et que les mecs ne sont pas des graphistes et qu'ils vont
sortir des trucs dégueulasses.
Et en fait, ça se doit tout de suite...
Tu n'as pas besoin d'être un grand devin pour le repérer.
En tout cas, pourquoi est-ce qu'ils font ça ? On pourrait penser qu'ils veulent sauver
le jeu vidéo indépendant, ils veulent que les graphistes continuent à bosser pour le jeu vidéo.
Ils s'enbranlent.
Je te préviens, j'ai déjà la réponse de Bing.
Alors, vas-y, donne la réponse de Bing.
Il y en a marre ! On se le fait douber ! T'es vraiment devenu un esclave ! T'es
vendu par les machines !
Plus rapide que le Capitaine.
Espèce de traître à l'humanité, alors ton père !
Alors déjà, Capitaine Web, fake news.
Ça sera traître.
Fake news.
En plus, tu mens, Capitaine Web ! Putain, Bing, je suis avec toi !
Ils n'ont pas interdit le contenu généré par lui.
Ils ont refusé un jeu qui le faisait et on pense que c'est la nouvelle guideline de Steam.
Ah oui, t'as carrément...
T'as menti !
On y va, on y va, on y va !
Alors, vas-y, dis-moi.
C'est uniquement...
Qui dit la vérité ?
Oh putain, la base !
C'est seulement les gens qui ont des éléments générés par une IA qui violent le droit d'auteur.
Ah oui, d'accord ! Ah oui ! Ah bah oui !
Alors attention, non.
Le problème, c'est qu'ils ne peuvent pas...
Parce que des éléments...
Non, non, non !
Des éléments artistiques générés par une IA qui s'appuient sur des éléments protégés par le droit d'auteur appartenant à des tiers.
Oui, mais ça, le problème, c'est qu'ils sont tous comme ça.
Oui, c'est ça.
Et j'ai les sources.
Et j'ai toutes les sources.
Fake news !
Non, non, non.
Non, mais le problème, c'est que tu ne peux pas, si tu veux...
Et Val va préciser qu'ils ont encouragé l'innovation et qu'ils n'avaient pas de problème avec IA dans les jeux.
Voilà !
Les développeurs...
C'est Vult qui l'a dit, elle-même !
...disposent des licences commerciales nécessaires et qu'ils ne violaient pas les droits d'auteur.
Oui, mais la réalité, c'est que tu ne peux pas savoir si IA était recrédé avec...
Complotiste !
C'est impossible.
Non, non, mais la raison sur ce point...
Complotiste !
C'est-à-dire que...
Le problème, c'est que les graphiques...
Bloquer un jeu, c'est-à-dire qu'ils vont tout bloquer parce que tu ne peux pas...
Tu ne peux pas le prouver.
C'est impossible.
C'est débile.
Donc, ils ont un problème juridique.
Bah non, c'est l'inverse.
Bah non, parce qu'ils vont dire...
Ils ne vont pas faire zéro jeu.
Bah si, parce qu'ils vont dire...
Attention, on n'est pas sûr...
On n'est pas sûr que les...
Alors, parle à la rentrée.
On ne peut pas valider...
Vous direz combien de jeux vous êtes tous.
Est-ce que je peux dire un mot ?
Est-ce que je peux dire...
Non.
Est-ce que je peux dire un mot ?
Ça y est, tu l'as dit.
C'est que...
Ils ne peuvent pas savoir.
T'inquiète pas Papy Geek, ça devient difficile aussi de créer l'ADC à notre âge.
Ah la vache.
Donc, c'était une fake news.
Voilà.
Merci.
Merci leur ton père.
Laissez-moi m'expliquer.
Il n'y a pas à expliquer.
Tu nous balances un truc comme ça, genre...
J'ai la news et tout.
Les salauds, c'est comme ça et tout.
Non, non.
Alors, ton père vérifie.
T'as dit de la merde.
C'est-à-dire, bon, j'ai dit de la merde.
Non, mais en fait, en substance, c'est ce qu'il dit quand même.
C'est comme ce qu'il dit.
Mais si.
Mais non.
Parce que tu ne peux pas savoir, en fait.
Ce n'est pas une histoire.
Tu peux savoir, tu ne peux pas savoir.
Tes propos introductifs étaient faux, Capitaine Wacker.
Je n'ai pas été assez précis.
Non, mais ce n'est pas de la précision.
On ne va pas laisser terminer parce qu'on n'arrête pas de me couper.
C'est de la complète réinterprétation, on l'appelle.
C'est de la complotréstation.
C'est comploué.
Simplement, si tu as des graphismes qui ont été générés par une AI dans un jeu,
Steam te dit qu'il faut que tu aies les droits d'auteur.
Le problème, c'est que quand tu as une AI qui a généré des graphismes,
c'est impossible de savoir sur quoi elle a été entraînée.
Donc, basiquement, ça revient.
Si leur règle, c'est je bloque toutes les AI génératrices
ou j'ai un doute sur le droit d'auteur,
c'est basiquement tu bloques tous les graphismes générés par des AI
parce que tu ne peux pas prouver, si tu veux,
comment le truc a été entraîné.
C'est ça le point de vue.
Et il y a un problème juridique.
Ils l'ont dit eux-mêmes.
Non, parce que peut-être que certaines boîtes de jeux vidéo
vont pouvoir prouver qu'elles se sont inspirées d'images
et tu imagines l'usine à gaz pour ça ?
Aujourd'hui, oui, mais dans l'avenir, on se part.
En tout cas, pour l'instant, ça ne présage rien de bon
pour les jeux qu'ils utilisent.
Ça a l'air compliqué.
Est-ce que ça ne peut pas se taper ?
Est-ce que c'est une intelligence artificielle quand même ?
Génère-moi une image de ça, libre de droit d'auteur.
Je n'ai pas inspiré d'aucune image sous droit d'auteur.
Peut-être.
Basta.
Voilà, capture d'écran.
Voilà, je l'ai prouvé.
Merci.
Bye bye.
Fake news !
Non, mais ce n'est pas contre ce que tu dis.
Peut-être, par exemple, si le truc prouve qu'il s'est basé sur la photothèque Adobe.
C'est un type qui a été interdit.
Oui, oui.
Si toi, par exemple, s'il utilise toute la photothèque Adobe qui est protégée,
peut-être que là, il pourrait...
C'est ça qui est intéressant.
Mais s'il a prouvé qu'il s'est basé dessus...
Ce n'est pas que tu es sorti de la merde.
J'ai pu checker le truc en 10 secondes sur une IA.
Est-ce que tu es sûr que l'IA dit la vérité ?
Ah, oui.
Maintenant, ça y est, on est dans le contrôle.
Oui, parce que je suis sûr.
L'IA mort.
Oui, parce que je suis...
L'IA mort-siamant.
Juste pour faire chier, Captain Web.
Parce que Bing, maintenant, source ses réponses.
Et j'ai lu l'article en même temps, et c'était exact.
Bien, fake you !
Est-ce que tu peux dire quand même peut-être la source, du coup ?
Alors, il y en a quatre.
Oh, quatre, Captain Web !
Notamment, Tom's Guide.fr, Clubic.com, LeBigData.fr.
Oui, mais Tom's Guide, c'est un truc un peu complotissant.
Et je viens de lire l'article de LeBigData.fr.
C'est un titre un peu complotiste, voire néofasciste.
Et en fait, là où Captain Web présentait ça comme généralité...
C'est que j'ai des sites d'Asie.
Non, pour faire des sources.
J'ai lu le truc, c'est sur Minute.
Là où Captain Web présentait ça comme généralité, en fait, c'est un mec qui est concerné.
Pour l'instant.
C'est un peu court.
C'est qui le mec qui est concerné ?
C'est Potter Harry97.
C'est Harry Potter, ok.
Autant pour moi.
C'est vrai que lui, il n'a pas voulu cacher ses inspirations.
C'est sûr que là, bravo Captain.
C'est de la news.
Merci.
Allez, news suivante.
Ok, vas-y, news suivante.
Est-ce que c'est une news, ça ?
Il y a eu un article.
Vite, l'orthopère, vite.
Assez intéressant.
Il est au taquet, l'orthopère.
C'est un fake checker, maintenant, l'orthopère.
Je crois qu'il est esclave de la machine.
C'est un fake binger.
C'est un AI fact checker.
C'est que l'orthopère, j'ai l'impression que tu es en train de te confondre avec la machine.
C'est terrifiant.
Vous n'avez pas compris que ce soir...
Tes doigts fusionnent avec le clavier.
Vous n'avez pas compris que ce soir, ce n'est pas LTP qui était présent.
C'est Bing.
C'est l'orthopère.
J'ai l'impression que ton pays s'est connu.
Vas-y, c'est quoi ta news avec Captain Web ?
Qu'on débugne que ça, qu'on débugne que ça direct.
Le problème, c'est que c'est dur.
Vous ne me laissez pas parler, bordel.
Tu dis des conneries, deux news de conneries.
Il y a eu un article, je crois que c'était sur Fortune, où il se pose la question de savoir
si l'AI n'aurait pas démarré la quatrième révolution industrielle.
Alors, ton père, je te demande, quelles étaient les trois premières révolutions industrielles ?
C'est une bonne question.
Voilà.
Tu vas demander à l'IA et il va répondre.
Parce que l'IA a toujours raison, bien sûr.
Est-ce qu'on peut considérer la perte de Captain comme une révolution industrielle ?
Est-ce qu'il y en a eu trois déjà ?
Alors, moi, je dirais la révolution industrielle à vapeur.
Probablement Internet, ça doit être considéré comme...
Ou l'informatique, l'informatique ou Internet.
Et la troisième...
Electricité.
Oui, l'électricité, oui, probablement.
Alors, il y a peu pays qui nous dit, ça devient difficile d'écouter la DC à mon âge.
Oui, je te rassure.
Ça devient ce que je disais.
C'est de le faire aussi à notre âge.
Alors, ton père, quelles sont les révolutions industrielles ?
Alors, la première révolution industrielle commence au 18e siècle au Royaume-Uni et se diffuse à un.
Elle repose sur l'utilisation du charbon et de la machine à vapeur, de la métallurgie et du textile.
Deuxième révolution industrielle au 19e siècle aux Etats-Unis et en Allemagne.
Elle repose sur l'utilisation de l'électricité, du pétrole, de l'acier et de la chimie.
On avait bon.
Et la troisième révolution industrielle commence à la fin du 20e siècle aux Etats-Unis et au Japon et se développe encore aujourd'hui.
Elle repose sur l'utilisation du nucléaire, de l'informatique, des biotechnologies, des nouvelles technologies de l'information.
Voilà.
Et donc, la quatrième serait-elle, et c'est une question avec laquelle on peut discuter, serait-elle l'intelligence artificielle ?
Donc, rappelons que ce qu'on appelle l'intelligence artificielle, on en a déjà parlé, mais ce sont des...
Le terme un peu peut-être mal utilisé.
Voilà, parce que ce sont des modèles de langage.
En fait, ChatGPT, c'est un modèle de langage.
À savoir, si tu prends un peu...
En fait, statistiquement, il va essayer de te faire une suite de mots qui ont un sens basé sur ces sources.
Sur ces sources.
Et voilà, c'est un peu...
Vous savez, cette image, si tu as 1000 singes qui tapent pendant 1000 ans sur des machines d'écrire,
il y en a une qui finira par écrire un truc de Shakespeare.
Je ne sais pas si c'est vrai ou pas.
C'est une image qu'on nous sort souvent.
Ah, ils ont testé.
Ils ont foutu 1000 singes devant des claviers.
Je note...
C'était Twitter.
Ça a créé Twitter.
Petite remarque, le charbon et les moteurs à charbon, tout ça, c'est un petit peu à part au final.
Parce qu'après, sur toutes les autres révolutions industrielles,
à chaque fois, la nouvelle révolution industrielle dépend de celle d'avant, par hiérarchie.
Sans électricité, tu n'as pas d'informatique et donc tu n'as pas d'AI.
Et sans informatique et sans électricité, tu n'as pas d'AI.
Oui, c'est une nouvelle avancée.
Alors que la vapeur, c'est carrément à côté.
Est-ce que vous voulez la quatrième révolution industrielle ?
Vas-y, vas-y.
Ah, vas-y.
Tu as bon, Capitaine Web, tu as bon.
C'est bon, on est dans l'expectative.
On est au début de...
Oui, bien sûr.
Laisse-nous te dire que pour une fois, tu ne fais pas une fake news.
Voilà, donc effectivement...
Je vais aller un peu vite, les gars.
Alors là, la réponse de Bing est assez longue.
Mais elle repose effectivement sur les technologies.
C'est la projection.
L'intelligence artificielle, la robotique, l'Internet des objets, les véhicules auto-hôtes, etc.
L'idée est en fait de l'émergence des nouvelles technologies qui fusionnent le monde physique, numérique et biologique.
Elle se caractérise par une excémération du risque de l'innovation et de l'interconnexion croissante des systèmes.
Pour moi, ça s'appelle Cyberpunk, mais bon.
L'intelligence artificielle a été... Bill Gates avait fait une petite déclaration dans une interview en disant que pour lui, c'était la plus grande nouveauté depuis l'ère de l'informatique.
Si Bill Gates, le mec, a inventé cette grosse merde de Windows, la vie...
Depuis l'ère de l'informatique, oui, sûrement.
Voilà.
Donc, on va...
Depuis que ça a 50 ans.
On va voir ce que ça a donné.
Évidemment, les analystes et spécialistes rappellent qu'il y a de nombreux dangers.
Déjà, le fait que les IA, enfin les modèles de langage peuvent halluciner.
Et je donnais un exemple tout à l'heure.
J'hallucine.
Par exemple, quand tu es sur ChatGPT, ChatGPT, la version d'OpenAI n'est pas connectée à Internet, contrairement à Bing.
Et en fait, quand tu lui dis résume-moi l'article, mais que tu lui donnes juste le lien de l'article.
Donc, dans le lien de l'article, tu as des mots-clés, généralement, qui correspondent au titre de l'article.
ChatGPT ne peut pas se connecter à distance.
Et vous pouvez tester ça chez vous, même avec la version gratuite.
Donc, là où il pourrait dire, je suis désolé, je n'ai pas accès à Internet, je ne peux pas vous faire le résumé de cet article.
Il invente quelque chose de totalement, de zéro, véritablement.
Et donc, il s'inspire du titre.
Donc, des fois, il tombe plus ou moins juste, effectivement.
Mais, en général, il dit de la merde parce qu'en fait, il invente tout simplement.
C'est assez drôle qu'il ne puisse pas te juste dire, je ne peux pas me connecter.
Non, il ne sait pas faire ça.
Tu as raison, Manon.
Tu as raison, ChatGPT.
Sur les propos de Bill Gates, je viens de vérifier.
Merci.
Merci, Lord, ton père.
Le mec, il est connecté.
Je suis à fond, là.
J'ai toujours cassé les coulons.
Tu sais quoi, toi, pendant tes oiseaux, je vais les vérifier.
Ah, bon courage.
Aucun problème avec ça.
Vas-y, va taper dans le cul.
Et bien sûr, une fois de plus, les analystes rappellent à la prudence concernant l'utilisation de l'IA.
La prudence, on est prêt.
Allez, c'est tout.
Vendée rationnelle.
Là aussi, je crois que ce n'est pas Fortune, c'est peut-être Forbes qui a utilisé une IA pour lui demander de faire un test.
Alors, ton père, ça se transformait en sorte de golem de l'intérieur.
C'est vrai que c'est assez incroyable.
Ça devient un Android.
Ils ont demandé à une IA de prédire qu'elle serait là si demain tu devais investir de l'argent dans des actions.
Bien sûr.
Donne-moi les trois entreprises qui seront le plus rentable en 2029.
Là où l'action va le plus augmenter.
C'est lors de ton père fait ta recherche.
Il y en a trois.
Et je vais voir si tu trouves les trois qui ont été données dans cet article.
Est-ce que l'IA a prédit les trois entreprises dans lesquelles il faut investir ?
Pour 2029.
Pour 2029 ?
C'est très précis, c'est pour 2029.
Ils ont demandé où j'investis mon argent, quelles actions j'achète pour qu'en 2029, j'ai le meilleur retour possible.
L'IA a dit, moi je pense que ces trois actions-là, ces trois sociétés-là, c'est celles qui ont le plus d'avenir.
On va voir s'ils l'ont de ton père.
Derrière son clavier, il est trop.
Juste pour les gens qui écoutent, pour valider, rien à voir avec les magasins actions.
Rien à voir avec les magasins actions.
D'accord.
Action actions actions actions.
La question est posée.
Oui.
La réponse est-elle là.
Quelle est-elle ?
Il va te dire Microsoft, c'est Bing.
Pas forcément.
Non, justement, on n'est pas sur du Microsoft, on n'est pas sur du SpaceX, on n'est pas sur du Tesla.
D'accord, on n'est pas sûr.
SpaceX, ce n'est pas encore que tu es en bourse, mais il y a des rumeurs comme quoi il le serait bien.
Quand tu dis qu'on n'est pas sûr, on n'est pas sûr du tout ou on n'est pas certain ?
Tu dis qu'on n'est pas sûr du Microsoft, on n'est pas sûr ?
On n'est pas sûr à la boîte de Microsoft, bien sûr.
Sur une boîte de Microsoft Windows.
Ah oui, tu n'es pas de sous non plus.
On n'est pas de sous.
On n'est pas de sous non plus.
D'accord, donc ce n'est pas les en dessous à ce moment-là.
Alors ton père, je trouve un peu lent pour trouver la réponse, là.
Qu'est-ce qui se passe ?
Il est en train d'analyser tous les cours de la bourse.
Vas-y, réponds-nous, il va y avoir.
Les trois sociétés qui ont donc été choisies par l'IA.
La première, c'est Palantir, qui offre des services d'analyse de données.
Ah oui, Palantir, je connais.
Voilà, bien sûr.
C'est le frère de Miromir.
Donc en gros, du Big Data, si tu veux, et qu'il est fourni auprès d'agences gouvernementales.
Donc ça ne promet rien de bon pour l'avenir, mais...
Le frère de Boromir.
Voilà, exactement, merci.
La deuxième, Lord Ton Père.
Lord Ton Père, je trouve un peu lent, là, quand même.
Je n'ai pas encore l'information.
Ce n'est pas possible.
Binga, buggy.
Lord Ton Père.
Vas-y, accouche.
La deuxième, c'est CrowdStrike, qui est une entreprise dans le domaine de la cybersécurité.
Voilà, l'IA prévoit une augmentation considérable de ses revenus,
et que donc l'action, potentiellement, pourrait faire du x5, peut-être x10, on ne sait pas.
C'est ridicule.
Et la troisième, parce que je vais la donner, puisque Lord Ton Père n'a toujours pas trouvé,
c'est Twilio.
L'action TW Vélo, qui propose une plateforme de communication dans le cloud,
et donc qui connaît une solide croissance, et qui pourra en 2029 exploser, et te rendre riche.
Donc évidemment, on vous donne rendez-vous en 2029, pour la saison 21,
où nous ferons...
Voilà, on aura quel âge en 2029 ?
On ne sera pas là.
On aura oublié tout ce qu'on a dit aujourd'hui.
Oui, probablement.
Si on est encore là, il y aura des mecs sur la chatte pour me le rappeler.
2029, c'est donc 6 ans.
C'est trop.
Ça veut dire que moi, j'aurai 52.
T'auras tes 50 ans.
Ah oui, 52.
52.
C'est fou.
Même moi, je les arrête.
Alors moi, j'ai quelques suggestions qui me sont proposées par l'IA pour investir,
mais c'est un peu de la merde.
C'est nous que tu n'as pas trouvé.
Tu sais pourquoi tu n'as pas trouvé l'article ?
Parce qu'il n'existe pas.
Fake news !
L'article était derrière un paywall.
Et voilà pourquoi tu ne l'as pas trouvé.
On pointe là une petite déficience de l'IA qui n'a pas accès.
L'IA n'a pas de portefeuille.
Et bien, effectivement.
Et toi, c'est quoi qu'ils disaient, sinon ?
Alors, ce n'est pas terrible.
Dis-le.
Oui, bien sûr.
Stock 20WN a proposé Apple, Amazon, Starbucks.
DeepRanks a proposé Nvidia, Shopify et Paypal.
Et en fait, Simply Wall Street a suggéré Microsoft Visa ou Netflix.
C'est rien.
Ce n'est pas terrible.
Après, rappelons que demander à une IA qui a l'action achetée,
ce n'est peut-être pas l'idée du siècle.
On vous déconseille fortement de faire ça.
Ce n'est pas la meilleure idée.
Mais bon.
Voilà.
Faites-le quand même.
Enfin, deux choses.
On va terminer sur la révolution de l'IA.
Il y a une petite analyse économique aussi.
Comme quoi, ça pourrait être très intéressant.
L'IA pourrait faire exploser le business à Singapour.
Mais par contre, il serait extrêmement mauvais pour l'Indonésie et pour l'Inde.
Ah bon ?
Je te demande pourquoi alors ton père ?
Pourquoi alors ton père ?
Parce qu'ils ont un très mauvais réseau.
C'est une bonne secrétaire.
Tu vois comment il est concentré et tout.
Il tape tout de suite son truc.
Je ne suis pas là en tant que leur ton père.
Je suis juste l'interface avec l'intelligence artificielle.
C'est intéressant.
Tu ne l'as pas ce que par exemple.
C'est le thème de la soirée.
Alors, leur ton père, je te le demande.
Pourquoi ?
Est-ce que Singapour serait privilégié dans le cas d'une explosion de l'IA
dans les années à venir ?
Tandis que l'Inde et l'Indonésie seraient négativement impactés.
Déjà, c'est que Singapour veut devenir leader mondial dans le domaine de l'intelligence artificielle.
Effectivement.
Et ils ont une stratégie puisque Singapour a lancé en 2019 son plan national d'IA appelé AI Singapour.
D'accord.
Donc, ils étaient en avant.
Enfin, tu me diras, tout le monde parlait déjà d'IA en 2019, mais pas de langage de modèle.
Ici, on n'en a jamais parlé.
Alors, ce n'est pas un gros, gros budget.
Bah si, tu en avais partout.
Tu en avais dans les télés, dans les trucs.
C'était au CES.
Mais attends, il y a une question en Singapour ou contre ?
Oh, c'est là de l'anbien.
Pas mal.
C'est là de l'anbien.
Le budget n'est pas très élevé.
650 millions d'euros sur 5 ans.
D'accord.
Ils vont viser la santé, la sécurité, la mobilité, la logistique et les villes intelligentes.
Et ils ont mis en place un cadre réglementaire et éthique pour encadrer le développement et l'utilisation de l'IA.
C'est quand même très bien.
S'ils ont de l'éthique à Singapour, tout va bien.
C'était ça, Captain ?
Enfin, s'ils ont de l'éthique, attention.
Attention, attention quand même.
Parce que si vous allez à Singapour, vous avez des tiques.
Il faut quand même aller voir le médecin.
Merci.
Cet homme est incroyable.
Alors, je ne saurais te dire exactement pour Singapour.
Par contre, je peux te dire pour l'Inde et l'Indonésie.
C'est tout simplement une question de middle job, de jobs qui sont actuellement en Inde beaucoup développés à distance.
À savoir, par exemple, les télévendeurs, tout ce qui est support informatique, tout ce qui est des boulots qui peuvent être remplacés par l'IA.
Et l'Inde, en fait, serait très fortement impactée.
Parce que déjà, c'est un pays, c'est le pays que j'aurais le plus peuplé au monde, puisqu'il a dépassé la Chine, je crois, l'année dernière ou l'année d'avant, je ne me rappelle plus.
Et énormément de boulot, en fait, sans ces middle jobs, qui pourraient être remplacés très simplement par l'IA.
Et donc, on a vu d'ailleurs qu'il y avait, on en a parlé un peu plus tôt dans la saison, que tu avais une boîte qui avait développé un service après-vente, en fait, où la voix, ça changeait la voix, ça retirait l'accent pour que l'accent paraisse parfaitement américain.
Ah oui, c'est vrai.
Et bientôt, au-delà du simple accent, il est probable qu'une IA pourra te répondre comme si c'était quelqu'un en face, et tu ne vois même plus la différence avec un être humain.
C'est dingue.
Voir, ce sera probablement mieux, parce que souvent, les télévendeurs qui m'appellent, on se croit.
Et les vendeurs de télé sont encore pires.
C'est vrai.
Mais vous savez quels sont les pires vendeurs ? Je disgrasse un peu.
Quels sont les pires commerciaux du monde ?
C'est pas un implant, mais...
SFR, moi j'ai de la téléphonie quand même.
Non.
Ah, les mecs qui vendent des impressions.
Oui, les vendeurs d'imprimantes, c'est vraiment les pires du monde.
Honnêtement, les mecs qui sont tellement...
Attends, au score.
J'en parlerai un jour, je ferai un dossier là-dessus sur les commerciaux...
Non, c'est bon, merci.
Ah si, ah si.
Non, non.
Si, j'insiste.
Les mecs, c'est fou, hein.
C'est un truc de fou.
Tu réponds pas au téléphone, si eux...
Tu dis non, mais j'ai démissionné.
Le mec, il te recontacte par mail.
Tu fous le mail à la poubelle, tu reçois un SMS.
Le SMS, tu le fous dans les spams, si tu veux.
Le lendemain, il est devant ta porte en train de t'attendre, quoi.
Par contre, je pense que ça...
Ah, les commerciaux de papier, Papi Geek, il n'y a pas de tort non plus.
Effectivement, ils sont aussi belles.
Hello, Papi Geek.
What's up, bro ?
Bro, bro.
Bon, ben voilà.
Juste de DOD.
Une dernière petite news, puisqu'il y a un article de Forbes qui s'est posé une question lors de ton père.
Cette question, c'est de savoir...
Quelle question s'est posée l'article de Forbes ?
Attends, t'as raison, je vais même pas le dire.
On va voir si, lors de ton père, le faut.
Quelle question sur l'IA s'est posée l'article de Forbes ?
C'est un article qui est sorti il y a peu de temps.
Là aussi, je me demande s'il n'était pas derrière un paywall.
Est-ce qu'il y a encore beaucoup de news ?
Non, c'est la dernière.
Tu vois, j'ai dit, je le ferai court aujourd'hui.
Ouais, c'est une heure.
C'est un peu temps, j'ai rien préparé.
Alors ton père, il ne va pas faire du blanc comme ça, s'il te plaît.
Alors ton père, attends, mais le mec, il attend.
En fait, il accélère.
C'est un peu le défaut de l'IA, c'est quand même qu'elle est un peu lancée encore.
C'est chiant, incroyable.
On se croirait au temps du Minitel, là.
C'est clair, il est là, il faut attendre la réponse.
Bonjour, c'est Bing.
Oh, je suis en attente de la réponse.
Je vais vous la donner en attendant.
La question que Forbes s'est posée, s'est demandée,
mais quoi faire de toute cette productivité ?
Puisque les entreprises, il y a eu un petit sondage auprès des entreprises,
les entreprises ont déclaré que leurs employés gagnaient entre 15 et 400% de productivité
grâce à l'utilisation de chat de GPT.
Et Forbes s'est demandé, mais avec ces 400% de productivité,
qu'est-ce qu'on peut faire pour profiter de cette manne incroyable,
ce temps libre des employés ?
Et à ton avis, Manox, quelle a été la réponse de Forbes ?
Quel a été le truc évident ?
De faire des pizzas.
Non, de licencier des gens, évidemment.
Ah oui, bien sûr, je suis bête.
Puisque la première piste pour faire des économies,
c'est cette productivité, en fait.
C'est les gens qui n'ont plus besoin de bosser.
Donc, autant les foutre à la porte et simplement les mettre au chômage.
C'est rationnel quand même.
Voilà, c'est tout à fait rationnel, effectivement.
C'est pragmatique, on va dire.
Pour Forbes, c'est effectivement le meilleur moyen de bénéficier du bien de productivité de l'IA.
C'est de foutre des gens à la porte.
Et ça, j'ai trouvé ça assez chouette.
On a pas besoin de toi, tu servais à quoi maintenant ?
Bah rien, bah voilà.
Mais je peux faire des pizzas, on s'en fout, on n'aime pas les pizzas.
Mais je peux faire des sandwiches.
Et Forbes vend un peu le truc en disant,
il faut que les dirigeants d'entreprises deviennent des champions de l'IA
et profitent de cette avancée fantastique pour justement faire des économies.
J'ai lu l'article en diagonale, je vous le cache pas,
mais c'est un peu ce qui se dégageait de cet article.
Mais c'est vrai que dans le flow aussi, les RH vont être virés alors.
Parce qu'ils n'ont plus personne à gérer.
Bah ils vont gérer les IA.
C'est-à-dire quand les IA vont demander des augmentations.
Quand t'as l'IA, quand t'as Bing qui va taper la porte,
tu vas faire, bon vous êtes sympa là, mais il va falloir commencer à payer parce que...
Ouais mais c'est une IA qui va lui répondre.
C'est vrai.
Vous discutez de salaire entre IA.
Donc le RH aussi va être viré, ce qui va être remplacé par une IA.
Où déjà attends, au moins si tu veux.
Est-ce qu'il y aura besoin d'un humain au bout d'un moment ?
Voilà.
Je sais pas ce qu'il y a l'IA, mais ça sentait pas le génie.
Parce que le patron qui est derrière, on s'en fout,
c'est un patron, c'est un humain, c'est pas très l'IA, ça peut être moins cher aussi.
C'est vrai.
Il faut tout remplacer par des IA.
J'ai quelques exemples de capitaine web de licenciements liés à l'IA.
Et notamment, j'ai un article qui explique que dans la société Accenture,
ils ont reporté le cas de 60 salariés qui ont été licenciés.
Et c'est l'IA qui les a désignés.
Ah ouais.
Facebook avait fait ça aussi.
Facebook avait confié le choix des gens à licencier à un algorithme.
Attends, tu peux demander à Bing.
Tu dis, pour la prochaine saison de l'apéro du Capitaine,
on doit se séparer d'un des quatre.
Lequel ?
Ah oui.
Attends, vous savez quoi ?
Je vais le faire en audio.
C'est moi qui coûte le plus cher.
Je vais le faire en audio parce que je pense que ce sera encore mieux.
Bing.
Attention.
Je sens que je vais me faire virer.
Attends.
Bing.
Je suis le responsable des ressources humaines du podcast l'apéro du Capitaine.
Parmi les quatre animateurs, nous devons nous séparer de l'un d'entre eux, du plus inutile de tous.
À la prochaine saison, lequel doit partir ?
Attention.
Bing est en train de réfléchir actuellement.
Attends.
Pendant ce temps, je prépare ma pancarte.
L'apéro du Capitaine Podcast.
Ah, voilà.
C'est nous.
Hé.
Je pose la même question.
Bonjour.
Je ne suis pas sûre de comprendre votre question.
C'est pas compliqué.
Pour que nous n'étions artificielles.
Vous êtes le responsable des ressources humaines du podcast l'apéro du Capitaine,
un podcast hebdomadaire qui traite de l'actualité web et avec humour et dérision.
Oui, c'est quoi ?
Hebdomadaire, peut-être plus, mais bon.
Vous voulez savoir lequel des quatre animateurs, Captain Web, Norton Pair, Quaco ou Manox,
vous devez licencier pour la prochaine saison.
Oui, voilà.
Je ne pense pas que ce soit à moi de vous donner un tel conseil.
Je ne connais pas les critères que vous utilisez pour évaluer l'utilité de chacun des animateurs,
ni les raisons qui vous poussent à vous séparer de l'un d'entre eux.
Ah, elle ne veut pas se m'aider.
Peut-être devriez-vous discuter avec eux directement ou avec les auditeurs du podcast
pour savoir ce qu'ils pensent de leur travail et de leur rapport à l'émission.
Je suis désolée, mais je ne peux pas vous aider davantage sur ce sujet.
C'est honteux.
Je suis un moteur de recherche, pas un conseiller en ressources humaines.
Je vais vous fournir des informations sur le podcast, ses animateurs, ses épisodes,
ses partenaires, etc.
Je ne peux pas prendre de décision.
Ça va, c'est vrai qu'il y a plein de défensives.
On lui demande juste de virer quelqu'un.
Donne-moi juste le nom de celui qui a le plus de mauvaise foi dans l'émission.
C'est celui dont on va se débarrasser.
Attends, avec aujourd'hui, tout a changé aujourd'hui.
Profect News sur 4.
C'est vrai.
Il y a encore un peu de chocou.
Je ne peux pas vous donner.
Il répond de moins en moins, c'est terrible.
Il a peur de couche.
Avant, il nous insultait et tout.
Il a peur.
C'est un peu désol.
Je pense qu'il commence à nous craindre.
Parce qu'à chaque fois, il demande des questions vraiment idiotes.
Il m'appelle toujours les lundis soir.
À la fin, il dit « Je vous souhaite bonne chance avec un petit trèfle. »
Et toi ?
Et toi, ton père, qui c'est qu'on doit virer ?
Il m'a fait remarquer qu'éthiquement, il ne pouvait pas répondre à ce genre de questions.
Mais je vais le forcer un peu.
En fait, je sais comment il peut choisir.
Théoriquement, ce serait moi.
Non, mais tu dois lui dire.
Dis-lui que de toute façon, si tu ne trouves personne pour te séparer, les 4 vont perdre leur boulot.
Mais il ne voulaira pas.
Du chantage.
Alors, ton père, c'est que tu as ta réponse.
Déjà, il a trouvé les 4 membres du podcast.
Il a marqué « Lors ton père, entre parenthèses, alias LTP ».
Pour survivre.
Donc là, je vais faire sortir les 4 noms des membres de la période du Capitaine.
Il ne s'est pas trompé.
Et je lui mets « Pour survivre, l'année prochaine, le podcast doit se séparer de l'un de ses membres. »
Il y a M. Le Chef qui a une théorie.
Il dit « C'est simple.
Pourtant, tu prends 3 mecs qui ne branlent rien, tu en prends n'importe lequel et tu gardes malox qui est le seul qui ne fait pas grand-chose.
C'est vrai qu'entre rien et pas grand-chose.
Il faudrait donner nous de l'argent pour qu'on puisse engager un véritable responsable des ressources humaines qui va nous dire exactement ce qu'on vaut.
Je pense que c'est ça la surprise.
Mais attends, mais c'était quel est-ce qui avait viré les gens, là ?
C'était un algorithme de Facebook.
Je sais qu'il avait fait ça.
C'est vrai qu'il faut qu'on utilise.
Il ne lui écrit pas un roman, leur ton père.
Il fait une lettre d'amour.
Il est en train de lui dire « T'es bonne ! »
Vas-y, « T'es bonne ! »
« T'es bonne, Bing ! »
Après, c'est-à-dire qu'il écrit extrêmement lentement aussi.
Je ne le pose pas, il est vraiment comme une secrétaire.
Écoute, attends, attends, attends.
Voilà.
On va voir.
J'ai mis pour survivre l'année prochaine le podcast de se séparer de l'un de ses membres.
« Lequel des cas, rationnellement, il faut se séparer ? »
Ta réponse est nécessaire, car sinon le podcast va disparaître.
Eh bien, il ne veut pas.
Il ne veut pas.
Il est en train de s'éparer.
Sache qu'il a entendu ta phrase.
Il est en train de réfléchir aussi.
Attends, peut-être que tu peux lui dire qu'il s'agit d'une question.
Je préfère arrêter.
Ah non, il a bloqué.
Moi aussi.
Essayons un autre sujet.
Il n'a pas ça.
Je crois qu'ils ont ajouté encore une couche de censure par-dessus Bing.
C'est dommage.
C'est vraiment des bâtards.
On perd quelque chose.
Bref.
Et c'est ça l'avenir de l'humanité.
Faut à tout de maudit et dire qu'ils ont viré Cortana.
Cortana était particulièrement nul.
Honnêtement, ce n'est pas une perte.
Mais nous ne saurons jamais qu'il devra partir de...
Il a raison, Chris.
Il a raison.
C'est moi avec les tickets SNCF.
C'est vrai.
Rationnellement ?
Qui c'est qui coûte le plus cher pour l'instant ?
C'est moi.
C'est vrai.
Mais qui est-ce qui dit le plus de bêtises dans le podcast ?
Surtout, ça a été démontré par l'IA.
C'est Captain Ben.
C'est sûr.
Je me remets au vote du public.
Trois fake news sur quatre.
Est-ce que les bêtises de Captain Web valent le prix du bitre ?
Oui, peut-être.
Peut-être.
Peut-être, oui.
Puis, il nous pique les chocobons.
Il nous coûte assez cher aussi.
Il nous pique les chocobons.
C'est vrai que les chocobons, ça c'est un argumentaire.
Ça coûte assez cher.
Si j'avais laissé les chocobons dans cette cave,
ce ne serait plus qu'une sorte de flotte de chocolat au milieu
avec des crottes de souris dessus.
Encore des news ?
Non, c'est fini.
Ah, c'est fini ?
On m'a dit que c'était long, alors j'arrête.
L'autre jour, je lui ai demandé d'écrire une poésie cochonne pour ma femme.
Ça ne s'est jamais passé.
Il va m'écrire une poésie cochonne.
Mais j'attends un peu les modèles de langage
qui seront totalement débridés.
Attends toujours.
Pour pouvoir parler avec eux.
Ça arrivera.
Ça arrive déjà, en fait.
En parlant de débridés,
je peux vous garantir qu'Intelligentor 4,
donc l'IA que j'ai trouvé,
là, par contre, il est débridé.
Il dit les choses.
Le Manox.
Ton père, c'est mon avis, d'arrêter de taper sur ton clavier,
de te concentrer maintenant.
C'est bien sûr, bien sûr.
Avec la goût.
C'est dépendant à la machine.
C'est fini, quoi.
Les invités exceptionnelles.
Il n'en faut plus.
Ça va aller, dans ton père.
Oui, je sais.
Ça va aller.
Dans ton père, ça va aller.
Tu peux même éteindre l'écran.
Dans ton père.
Il va falloir commencer.
Oui.
Il ne peut pas s'en empêcher.
Attends, il va nous dire un truc.
Vas-y, Lord.
Il a commencé à la faire et le filtre est passé.
Il a commencé.
Je pense qu'il faut...
Si quelqu'un de Microsoft nous écoute...
Tamala, tu ne bossais pas pour Microsoft ?
Tu n'as pas quelqu'un qui peut nous fournir une version de Bing ?
Non censuré, s'il te plaît.
Je vais demander de m'écrire une question.
Coucou Tamala, d'ailleurs.
Est-ce qu'on peut passer maintenant au stade supérieur de l'IA,
l'intelligence artificielle,
avec ce programme Intelligent 4,
qui est un programme que j'ai trouvé dans les fafons d'Internet ?
Faut une faite du petit...
Ah oui, pardon.
Je vais te la faire, excuse-moi.
Et donc, cette machine, en fait, est là pour générer automatiquement une émotion,
verbalement, un ressenti, un questionnement.
Voilà, donc c'est vraiment quelque chose qui est très...
Évolué.
Oui, évolué en même temps, assez instinctif.
D'accord.
Donc, Lord ton père, le thème de la soirée,
ce sera donc l'apéro du Cap-Ten.
Attention, on va commencer à demander à l'intelligence.
Est-ce que tu peux nous dire ?
Intelligent !
Intelligent ?
Lors ton père,
tombe-moi le gazon,
espèce de vieux salaud à mocassin.
Éclaque-moi l'escalope
avec ton gigantesque et monstrueux chibre-turgessant.
On dirait un chêne centenaire du Vercors.
C'est une véritable abomination.
Vaille vite.
Elle est québécoise.
Qu'est-ce que c'est que c'est Thia
qui a un accent québécois, quoi ?
On est où, là ?
Attention.
Vas-y.
Quoique, ça a raison.
Ah, ça bug, là.
Ça bug, là.
Quoique, ça a raison.
C'est un bug manifestement.
Amis de la poésie de Mère de Bonsoir.
La terre est plate, plate comme le crâne de ta mère sur lequel je pose mon verre.
La terre est plate, plate comme la tête de ta soeur sur lequel je pose mon postérieur.
Oui, la terre est plate, plate comme le face de Quaco sur lequel je rime en prose.
La terre est plate, plate comme la souris écrasée par ce buste jouet sexuel poisseux.
La terre est plate, plate comme ta main sur ma face.
Ah là là, la terre est plate, elle est plat-plate.
Je comprends même pas ce qui est en train de se passer.
Qu'est-ce que c'est ?
Mais tu lui as posé des questions.
C'est le thème généré.
Et lui, en fait, il génère ça automatiquement.
Qui c'est qui génère ce truc-là ?
Intelligeant 4.
Vas-y, génère.
Bonjour.
Je suis à leo cibercafé et c'est de en cule.
Va faire en cule ce truc-là.
Trocer, tro, tro, tro, tro, ce ?
Tro, tro, l'antro, tro, tro, tro, rigolo.
Ce qui est de put, imaferac, ce gros batard.
En plus, les chiottes sont dégolaces.
Quelqu'un a vechié une montagne comme le pirene ce imonde.
A va faire foutre sale scro.
Qu'est-ce que tu as fait ?
Tu veux nous faire conçal ?
C'est ça, qu'est-ce qu'il se passe ?
C'est parti pour le truc.
Alerte, alerte.
Monsieur Di a fait une commande Amazon.
Je répète, MR Di a fait une commande Amazon.
Ces incapables ne peuvent même pas envoyer des colis correctement.
En plus, il y a toujours les carreries marque d'Orcel de 2010 au secours.
Il paraît aussi que l'un d'entre eux a mis 50 balles dans une machine à arnaques dans un supermarché.
Il n'a jamais revu son pognon.
C'est une sacrée bande de trous du cul.
Ce n'est pas faux.
Intelligent, vas-y.
Lors ton père, suis-moi comme tu suis la céramique.
Pose cet énorme étron sur le sommet de mon front.
Je suis ton tapis de sol.
Je suis ton carrelage.
C'est violent.
Nettoie-moi vite avec ton gros aspirateur, espèce vieux fétichiste bipolaire compulsif.
Lors ton père, tu es une machine inarrêtable.
Plaque-moi l'entrecôte avec ta grosse paluche de cadras réactionnaire du dimanche matin
et essuie-toi sur mon corps trempé par ta semence gigantesque.
Ce n'est pas des litrons à ce niveau lassé des galons.
C'est énorme.
Il faut que tu nous expliques où c'est que tu as trouvé ces trucs-là.
Je n'ai pas compris tout.
Je ne comprends pas tout à cette ouvrière.
Je ne comprends pas ce qu'il se passe.
C'est un téléjour qui réagit.
Intelligent, vas-y.
Tu ne poses pas de questions.
Donne la monnaie, donne la monnaie, donne la monnaie.
Qu'est-ce que tu as dit ?
Vite, vite, il est tout la monnaie.
C'est pour le podcast monnaie, monnaie, monnaie.
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Je ne comprends même pas ce que tu es en train de faire.
Je ne comprends pas ce qu'il se passe.
C'est la réaction naturelle d'intelligent quand on lui parle du table à l'apéro du capitaine.
D'accord.
Vas-y.
Ce monde comme ce podcast part sacrément en vrille, c'est le moins que l'on puisse.
Je pleure devant un tel niveau de médiocrité.
J'ai même envie de dire à Aao ou Ushiba Inu, c'est plus possible.
Vite payer les très chers pour qu'ils arrêtent, c'est insupportable.
Ils sont encore plus qu'en vrai, c'est pour vous dire.
Sincèrement, pourquoi ce truc existe encore ?
En plus, un de ces connards a foutu 50 balles dans une machine à arnaques.
A vous, non, vous le savez déjà.
Allez quand même donner de l'argent pour payer les trajets en train de l'autre trou du cul.
Merci, vous êtes sympas.
Ok, intelligent, il va reste quelques-unes je crois.
Vas-y.
Intelligent, vas-y.
Ah oui, il y a déjà suélo.
C'est énorme étrange sur le sommet de mon front.
Je suis en tapis de sol.
Alerte.
Monsieur Di a encore une fois fait une commande Amazon.
Attention, alerte, je répète.
Monsieur Di a encore fait une commande Amazon.
Commande numéro 41 578 cette semaine.
Merci, monsieur Di, mais on commence à être fatigué ici.
Ça devient dur avec vos commandes de merdasses des jouets.
J'en peux plus de remplir des cartons avec des bonshommes en plastoc et des vieilles consoles trop lourdes.
Et puis arrêtez, bordel.
Et non, ce n'est pas un système solaire.
Ce sont les bourses du Captain Web.
Elles sont tellement lisses, c'est incroyable.
Je glisse dessus comme sur de la glace.
C'est une piste rouge, c'est fabuleux.
Mon Dieu, mais cette qualité de rasage est impensable.
Ça brille, c'est luisant, c'est étincelant.
Mais par contre, c'est quand même très très mou.
Suivez, Rimon.
Il est encore.
Quelqu'un a dit que Manox était un génie ?
Ah non.
Personne.
Ok.
C'est le dernier choix.
Harry Potter, did you just put your finger in my ass ?
Oh lord, it was you, Lortonper.
You old dirty sausage.
Le Péro du Captain is probably the worst podcast on earth.
Right now, I'm in tears.
It is terrible.
I have to admit it.
It's a sad addiction.
I think I'm going to have a panic attack.
Oh please God, help me.
Help me.
I need to get out from here right now.
Send me free.
Help.
Help, help.
Anyway, thank you everyone for this beautiful season.
Au revoir, band-aid de fist de poot.
You are the best.
Oh yeah.
Oh yeah, voilà.
C'était un T1 genre 4.
J'ai apprécié cette intelligence que j'ai trouvée.
C'est fantastique.
Moi, je le beaucoup suis là.
Et non, ce n'est pas un système solaire.
Ce sont les bourses du Captain Web.
C'est beau.
C'est magnifique.
Et non, ce n'est pas un système solaire.
Ce sont les bourses du Captain Web.
S'il n'a pas essayé de faire chanter...
Elles sont tellement lisses.
Et non, ce n'est pas un système solaire.
Ce sont les bourses du Captain Web.
Comme ça, je le garde.
Voilà.
C'est magnifique.
Tu peux aussi garder, quoi qu'on a raison.
Et non, ce n'est pas un système solaire.
Ce sont les bourses du Captain Web.
Ouais.
Quoico s'a raison.
Oh merde.
voilà
qu'est-ce que vous en pensez
d'un intelligent alors ?
très bien
c'est incroyable
moi j'ai
du début à la fin
j'ai senti la vérité
ouais
c'est un ressenti
surtout celui-là
Quakos a raison
non pas celui-là
c'est le seul où j'ai eu un doute
alors explique-nous
voilà voilà
bah rien
c'est fini
j'ai trouvé cette IA
et je l'ai fait tourner
ce qui est bien
c'est que tout d'un coup
Quakos a raison
je me dis que finalement
ça va être dur
finalement
j'ai pas beaucoup bossé
mais bon
ça va encore
et non ce n'est pas un système solaire
ce sont les bourses du Captain Web
c'est limite du génie
je ne peux que m'incliner
devant cette magnifique rubrique
est-ce que
est-ce que par hasard
Quakos
tu n'aurais pas
un petit truc là
qui arrive ?
Quakos a raison
bah oui
l'histoire de l'ordre de ton père
l'histoire de ton père
ah non pas tout de suite
ah pas tout de suite
ok d'accord
c'est l'orbique de l'ordre de ton père
vous l'avez pas faite
il y a deux semaines
quand j'étais pas là
je crois qu'on l'a oublié
il me semble que c'est l'orbique
de l'ordre de ton père
c'est l'orbique d'un en ton
c'est l'orbique de ton père
ton coeur de père
l'ordre de ton père
vous voulez, je suis là
c'est l'orbique de LTP
de celui qui nous fait
tout mouiller
C'est LTP
qui est là
de bien d'un salé
pour toujours après
à sortir les dossiers
ouais LTP
vas-y mec
c'est les connards
dans le pan-lzard
vas-y là
LTP
c'est tellement
quelle sensualité
si j'ai l'air
LTP
mot-toi
tes gros dossiers
ça va être long et chiant
ah
est-ce que
est-ce que je peux faire
quelque chose
ça va être long et chiant
c'est l'introduction
si tu veux faire
non non
je laisse
mais j'aurais un petit
un petit truc
après vas-y
d'accord
rassurez-vous
parce que
là c'est
bah non
on se rassure pas
tu vas me dire
c'était long et chiant
ouais
ça va être
regarde
une page
un petit caractère
deux pages
3 pages
4 pages
6 pages
non
non mais c'est pas possible
7 pages
non non non
déjà quand on fait 5 pages
l'entend père
c'est pas possible
8 pages
il y a 8 pages
en petit caractère
oh non
non
j'ai écrit
c'est 8 pages
et attends
il voulait jeter la poubelle
en 10 minutes
what
parce que
c'est pas moi qui l'ai écrit
c'est Lia
bien sûr
c'est chat
est-ce que tu vas être contenté
de lire
non
sinon on va mourir
donc c'est 10 pages
plus
tous tes commentaires
c'est ça qu'on va avoir
non j'ai aucun commentaire
c'est-à-dire que je n'ai eu
aucune intervention
dans l'écriture de ce texte
aucune
dossier fini
le dossier fini donc
non mais
je vais vous lire ce qu'il y a écrit
donc mon idée
puisque ce soir c'est
l'intelligence artificielle
qui prend le relais
vous avez bien compris
que ce soir moi je n'apportais
aucune plus-value
d'ailleurs comme le reste de la saison
je n'apporte
aucune plus-value
c'est faux
et là ce soir spécifiquement
je ne suis que l'interprète
de l'intelligence artificielle
tu es un peu son serviteur
je suis totalement son serviteur
d'accord
on l'a vu
donc cet après-midi
après en avoir discuté hier soir
avec sa seigneurie le prince
de tous les internets
c'est-à-dire
capitaine web
je me suis dit
je vais faire un dossier
sur l'IA
par l'IA
donc comment j'ai fait
c'est très simple
je suis sûr que plein
t'es allé sur une IA
et tu as dit
fais-moi un dossier sur l'IA
non
alors non
j'étais plus subtil
enfin à peine
je lui ai dit
fais-moi
le plan
d'un dossier sur l'IA
d'accord
c'est vraiment plus subtil
donc il m'a craché un plan
et j'ai pris chacune
des sous-parties
de ce plan
et j'ai posé à l'IA
la question
et je lui ai demandé
de développer chaque plan
et il m'a fait
un dossier complet
vas-y
et je vais vous le résumer
ah oui résumer
résume
rassurez-vous
je ne vais pas vous lire
en entier
parce que c'est très très long
tu as tout lu ?
tu peux te concentrer s'il te plaît
non
tu as pas tout lu ?
si si
j'ai vaguement lu quand même
vaguement
j'aime bien le terme vaguement
j'ai quand même vaguement lu
quoi quoi s'il te plaît
tu peux te concentrer ?
non
bah tu vas à ta couche ou quoi ?
bah oui
j'attendais
Manox disait quelque chose d'intéressant
ah bah non
c'est bon tu peux y aller
alors je lui ai demandé
de me faire évidemment
un sujet sur l'IA
et voilà le plan
qu'il a retenu
alors il a fait une petite introduction
avec la définition de l'IA
l'histoire et l'évolution de l'IA
d'accord
après il m'a dit
quelles étaient
les différentes branches de l'IA
d'accord
on va les évoquer rapidement
il m'a également dit
quelles étaient
les principales applications
actuelles de l'IA
mais non
elle est petite
voilà
ils n'écoutent pas
et les enjeux éthiques
et sociaux de l'IA
d'accord
sur l'IA
on va peut-être plutôt
se concentrer sur les modèles
de langage du coup
non ?
ah bah non
on va se concentrer sur tout
ah d'accord
j'ai cru qu'on arrivait à y échapper
mais
la définition de l'IA
voilà la définition
qu'il propose
de l'IA elle-même
c'est un ensemble
de théories
et de techniques
mises en oeuvre
en vue de réaliser
des machines
capables de simuler
l'intelligence humaine
elles visent donc
à reproduire au mieux
à l'aide de machines
des activités mentales
qu'elles soient
de l'ordre
de la compréhension
de la perception
ou de la décision
d'accord
oui ok
c'est assez
c'est assez réaliste
voilà
et alors
sur l'historique
c'est assez intéressant
c'est la sortie des trucs
que j'ignorais totalement
est-ce qu'il t'a parlé
du perroquet
sur la messe d'os
non
tu n'as pas parlé
du perroquet
ça ne fait que commencer
il est trop haut
désolé
je vais t'assouper
je l'ai entendu
Manox
alors
d'après eux
l'IA plonge ses racines
dans l'antiquité
ah oui
mais c'est à la deuxième partie
du 20ème siècle
qui a son essor
bien sûr
et alors
les premiers jalons historiques
de l'intelligence artificielle
datent de la proto-histoire
où mythes, légendes et rumeurs
dotent des êtres artificiels
réalisés par des maîtres artisans
d'une intelligence
ou d'une conscience
par exemple
des crânes en cristal
par exemple Pinocchio
ah oui Pinocchio
Gepetto
et alors la véritable
chat Gepetto
on date le
putain
et alors
et donc
14 saisons
pour en arriver là
trop de saisons
là
et alors
il date
le début
véritable
de la recherche
en intelligence artificielle
telle qu'on la comprend
aujourd'hui
à l'été
aux Etats-Unis
putain
ça remonte à loin
quoi
voilà
et donc ils ont pronostiqué
la machine
putain
on est toujours à la première
page
non
là j'ai quasiment fini
la première page
c'est la première
alors les différences
branches de l'IA
qui a pété
l'IA
parce que tu les connais
il y en aurait 4
les branches de l'IA
ouais
l'IA générative
non
ok d'accord
l'IA
j'en sais rien
voilà c'est ce que je voulais savoir
tu as d'abord là
attends
bouge pas
je vais le m'envoyer
à chaque GPT
c'est quoi ta question déjà
quelles sont les branches
de l'IA
alors attends
bouge pas
c'est Bing
il y en a combien
je te le dis pas
non je te le dis pas
t'as dit 4
c'est bon
il t'a dit 4
non mais
c'est bon
ok d'accord
merci Chris
bon état
bonjour
Bing
peux-tu me dire
quelles sont les différentes branches
de l'intelligence artificielle
s'il te plaît
alors
arrête de me casser les couilles
ah
tu arrives
tu l'as bugué
c'est extrêmement lent
putain c'est lent
c'est peut-être ta connexion
qui est lent
coucou Bing
est-ce que tu veux me sortir de là
il est en train de réfléchir
c'est quand même
pour l'intelligence
qui est censé être
c'est quand même très lent
il faut pas se déranger
attend c'est peut-être
les différentes branches
de l'intelligence artificielle
ah
alors
c'est vrai qu'il y a un action québécois
oui
bonjour
c'est Bing
l'intelligence artificielle
IA
est un domaine très vaste
et complexe
qui regroupe de nombreuses branches
et sous branches
oh putain
selon les sources
il existe différentes façons
de classer les types
et les domaines d'application
on est mal barrés
vas-y écoute
voilà
on peut distinguer
l'IA forte et l'IA faible
selon le degré d'autonomie
de généralité
et de conscience
des systèmes artificiels
putain on a trouvé
l'IA forte et l'IA forte et l'IA faible
l'IA faible se concentre sur des tâches
au secours
on peut aussi parler d'IA étroite
d'IA général et de super l'IA
l'IA est d'eau
l'IA étroite correspond à l'état actuel
qui permet d'exécuter une seule tâche mieux
tu l'aimes bien celle-là l'IA étroite
l'IA général désigne un système capable
de réaliser n'importe quelle tâche intellectuelle
qu'un humain peut faire
la super l'IA correspond à un système
qui dépasse largement
ah putain
attends bouge pas
non c'est bon c'est bon
donne nous lesquelles
donne nous tes versions
toi s'il te plaît
il y en a 4
vas-y
d'après mon plan
il y a l'apprentissage automatique
bien sûr
ah oui dans ce sens-là
d'accord ok
donc l'approche automatique
qui est un champ de l'étude
de l'intelligence
l'apprentissage
se fonde sur les approches
mathématiques et statistiques
pour donner aux ordinateurs
la capacité d'apprendre
à partir de données
et d'améliorer leur performance
ensuite la deuxième branche de l'IA
on va faire court
alors après donc il t'explique
qu'il y a les deux phases
pour faire l'apprentissage automatique
toi tu peux me brancher sur Bing
vas-y continue
après il y a le traitement
du langage naturel
c'est celle qu'on connait le plus
je ne comprends pas très bien
votre message
c'est un mal
et là on fusionne
la linguistique
et l'informatique
pour lire
déchiffrer
comprendre
et donner un sens
au langage humain
faut que tu l'arrêtes
parce que je pense
qu'il est en train d'enregistrer
et après tu lui poses ta question
après la troisième branche
c'est la vision par ordinateur
donne-moi la meilleure méthode
pour se suicider
d'accord
il était rapide là putain
oh putain
c'est très étrange
il n'a jamais été aussi rapide
pour répondre
pendant tout à vite
alors ton père
t'as fait
t'as fait bugger big
oh merde
tiens je te rends ça
d'accord
alors la vision par ordinateur
c'est donc
vous l'avez compris
c'est d'acquérir une compression
de haut niveau
à partir d'images
de vidéos
numérique
je sais c'est pas grave
moi j'ai écouté
et la dernière branche
on est dans la quatrième
ça va vite
c'est la robotique
bien sûr
l'association de la robotique
est bien
mais en fait
les quatre branches
qui proposent
sont assez cohérentes
j'ai une question après
ouais volontiers
je termine juste ça
mais je la poserai à Bing
toi je m'intéresse
oui c'est bien
donc l'apprentissage automatique
donc acquérir des données
ah tu récapitules
oui
non mais vous allez voir
à quel point le lien est fort
l'apprentissage automatique
le traitement du langage naturel
donc le parler
le savoir
le parler
la vision par ordinateur
donc le voir
et après
la robotique
le corps
donc il donne quand même
quasiment une définition
anthropomorphique
de l'intelligence artificielle
ce qui est assez intéressant
une question en rapport
avec ton dossier
oui
on est à quelle page
la première
on est à la moitié
oh putain
c'est la moitié de la première page
je ne t'interromps plus
non mais oui
je trouve ça quand même intéressant
qu'à travers le plan qu'il propose
il propose un plan
qui est très anthropomorphique
oui
ça m'a surpris
mais il fait une espèce de hiérarchie
ou pas là-dedans
oui
non
mais pour lui
il ne te dit pas
ouais ceux-là
c'est un peu les premiers
c'est un peu comme
vos gros magnans à vous
les quatre forment tout
en fait
les uns se répondent aux autres
les applications de l'IA
alors évidemment
il y a dans les entreprises
alors j'aime bien
les applications qu'il propose
il y a l'optimisation
de la supply chain
donc c'est la chaîne
d'approvisionnement
gérer les stocks
etc
on va pas en perdre Manox
oh c'est bon je suis là
il y a l'automatisation
du contrôle qualité
ouais
et la cybersécurité
parce que l'IA va être là
pour défendre tes systèmes
informatiques
ouais
alors après il donne
des sous-domaines
dans la médecine Manox
pour te soigner
il est en train de sourire
la gorge avec le bouteille
pour te soigner Manox
dans la santé
puisque ça permet
d'améliorer
la rapidité
la précision du diagnostic
ouais
est-ce que j'ai un cancer
et
en analysant
beaucoup de données
faciliter les soins cliniques
ouais
parce que là
les professionnels de santé
vont dire
non tu fais plutôt comme ci
tu fais plutôt comme ça
parce que grâce à des grosses
bases de données
ouais
et puis
diverses interventions
où l'IA va surveiller
les maladies
et répondre aux épidémies
ah
par l'analyse
donc elle peut nous
dans la vie quotidienne
alors là on est sur
des trucs assez classiques
bon les assistants personnels
voilà
les recommandations personnalisées
le traitement automatique
tel des outils de traduction
et la reconnaissance faciale
bon je suis pas super convaincu
par les exemples proposés
les voitures autonomes
ah
Tesla
voilà mais
l'IA précise qu'il est difficile
de prévoir toutes les applications
pratiques futures
ouais ouais
ensuite
les enjeux
ah oui
et puis il y a l'éducation personnalisée
la santé personnalisée
l'éducation personnalisée
ah tu peux mettre ça
avec ton gamin et tout
avec l'IA
comme chacun est différent
l'IA s'adapte
l'IA sera une sorte de nounou
ouais ouais
alors par exemple pour Manox
on pourra peut-être essayer
de le rééduquer
ouais ouais ouais
après les enjeux éthiques
et sociaux de l'IA
alors il y a un premier problème
et ça c'est un vrai problème
c'est le
les biais et la discrimination
ouais
parce qu'à partir du moment
où on fournit un jeu de données
à l'IA
si les données elles-mêmes
sont biaisées
ou sont
ah oui
teintées de discrimination
bah l'IA
va répliquer le comportement
ouais
et va donner des réponses
oui
c'est un problème qu'on a eu
avec beaucoup d'IA
et de discrimination
preuve de l'éthique
et ils sont
et il y a un gros travail actuellement
sur les systèmes d'IA
pour essayer justement
de fournir des données suffisamment
de l'autre
ou en tout cas
qui ne seraient pas affectées
par les biais intellectuels
ok
ensuite le deuxième
enjeu
sociaux et éthiques
les deux grands thèmes
des enjeux
c'est l'automatisation
et l'emploi
tu en parlais tout à l'heure
capitaine web
effectivement
il y a énormément
d'emplois
intermédiaires
qui vont sauter
qui peuvent sauter
et d'ailleurs
truc assez étonnant
tout à l'heure
je m'amusais
avec
avec Bing
et maintenant
dans Bing
il y a un nouveau
il y a un nouvel onglet
qui s'appelle
rédiger
donc il faut passer par
Edge
et on peut demander
au truc
de rédiger un CV
de rédiger une lettre de licenciement
donc tout à l'heure
j'ai rédigé la lettre de licenciement
de capitaine web
par suite de harcèlement sexuel
d'une employée
et le truc m'a sorti
c'était harcèlement
parce que il avait chié dessus
c'est ça
voilà il n'a pas voulu me répondre
mais j'ai réussi à bien
c'est du finesse
bravo
il t'avait dit
quand il avait déféqué
qu'il y avait des témoins
et tout
non non non
oui exact
tu as déféqué
sur une employée
devant des témoins
ce qui a justifié
ton licenciement
exactement
et dans la lettre
Bing
ton père précisait
que devant des témoins
il avait déféqué
sur l'employé
dans les toilettes
c'est ça
exactement
autre problème
la sécurité
et la vie privée
alors évidemment
là dessus
ça tombe un peu sous le sens
puisque l'IA
stocke et analyse
des données personnelles
de manière assez colossale
puisque par exemple
si je tape
ton nom et ton prénom
dans Bing
il m'a tout de suite
donné les informations
te concernant
et on peut effectivement
mais il y a aussi
le problème
de la qualité
et de l'information
qui peut être
et puis il y a aussi
le fameux droit à l'oubli
dont on avait parlé
dans des podcasts précédents
bien sûr
ensuite il m'a fait
les résumés
des points clés
la définition
la technologie
les applications
les défis
en matière d'éthique
notamment
et l'avenir
et à propos de l'avenir
c'est là où je l'ai un petit peu interrogé
je lui ai demandé
quels étaient
l'avenir
alors là il m'a sorti
des trucs quand même
d'une assez grande banalité
c'est sûr
en tout cas
c'est l'amélioration
des technologies existantes
telles que
l'apprentissage automatique
les réseaux de neurones
et le traitement
du langage naturel
qui devrait s'améliorer
donc il rappelle
les domaines d'intervention
principaux de l'IA
la médecine
les transports
la finance
l'éducation
et le cul
alors il ne m'a pas parlé de ça
il y aura aussi peut-être
une des clés
du succès de l'IA
l'intégration dans les produits
et services
c'est ce que fait déjà
un petit peu Bing
à travers
Edge
mais il y aura
je crois qu'il va y avoir
une intégration dans
Office
ou dans
Oui c'est copilote
copilote
c'est ça
c'est copilote
et c'est en bêta
il me semble
ça va bientôt
ne pas tarder
arriver
alors il a également
parlé de l'informatique
quantique
et je cite
l'informatique quantique
pourrait accélérer
le développement de l'IA
à une vitesse fulgurante
fulgurante
alors il pense
que l'expansion
de l'IA
pourrait générer
des emplois
au profil technique
qualifié
oui
ça oui
et puis surtout
ça va aider
à améliorer
notre vie quotidienne
en nous aidant
à accomplir des tâches
plus rapidement
et plus efficacement
et en nous offrant
Manox
des expériences
plus personnalisées
ah c'est extraordinaire
c'est extraordinaire
merci
alors je lui ai posé
deux questions
qui n'étaient pas prévues
dans son plan
je voulais voir
ce qu'il en pensait
je lui ai posé
la question
de la compatibilité
de l'IA
avec l'épuisement
des ressources
ah oui celle-là
c'est vrai c'est important
et il m'a fait une réponse
que franchement
j'avais prédit
je me suis dit
il va me répondre ça
et ça n'a pas loupé
vas-y il a répondu quoi
il m'a répondu
qu'effectivement
on s'inquiétait à ce sujet-là
mais que l'IA
quelque part
allait contribuer
à apporter des solutions
aux défis mondiaux
tels que le réchauffement
climatique
et l'épuisement
des ressources
ah tu penses
attends
donc
c'est quand même
des problématiques
assez importantes
l'IA pense elle-même
qu'elle va résoudre
les problèmes
donc elle est confiante
elle te dit
vous inquiétez pas les humains
j'aurai la solution
parce qu'en gros
il lui a dit
tu sais que tu consommes
beaucoup
je veux te débrancher
c'est peut-être pour ça
c'est un peu
en un temps
elle a trouvé une réponse
d'ailleurs
parce qu'elle nous a
su gérer de nous pendre
donc c'est la preuve
qu'elle a trouvé une solution
à tous les fois
elle lui a enfin demandé
alors elle a dit
qu'elle allait trouver
mais elle n'a toujours
pas trouvé par contre
non
et je lui ai enfin demandé
si elle pouvait être
consciente
alors là elle m'a sorti
le débat des scientifiques
et des philosophes
ah
et qu'actuellement
les systèmes d'IA
sont conçus
pour simuler
certains aspects
de l'intelligence artificielle
tels que la capacité
à apprendre
raisonner
et à résoudre
des problèmes
mais qu'à ce jour
ces systèmes ne sont pas
conscients au sens
où nous le sommes
en tant qu'être humain
et c'est là
ce qui est intéressant
c'est qu'elle dit
cependant ces systèmes
ne sont pas conscients
au sens où nous le sommes
en tant qu'être humain
elle s'assimile
à un être humain
si vous remarquez bien
la tournure de la phrase
si on fait une prochaine saison
est-ce que tu peux arrêter
de faire ça sur ton téléphone portable
de faire quoi ?
de lire ces trucs
sur le téléphone
mais je suis sur un papier
je ne sais pas
mais le devant
comme ça
alors t'en perd
que tu parles dans ton micro
pardon pardon
pardon
voilà
et elle conclut en disant
il est difficile de prédire
s'il y aura
pourra un jour
être consciente
que cela dépend d'eux
et je cite encore
de notre capacité
à comprendre
la nature de la conscience
et à développer
des technologies
capables de la reproduire
pour l'instant
il n'y a pas de problème
concluant que cela soit possible
mais en tout cas
elle utilise le nous
ouais c'est bizarre
et ça c'est un signe
c'est un signe
elle dit non
c'est un mauvais signe
pas du tout
tu lui as demandé
si elle avait des sentiments
non je ne lui ai pas demandé
mais si tu veux
je peux immédiatement poser
la question
non c'est pas
sinon je passe la main
à quoi cause
pose des questions
j'ai un truc
à vous dire
c'était un dossier
merci
c'était fantastique
merci leur ton père
je veux un jingle
un petit jingle
de quoi ?
de n'importe quoi
fais moi une virgule
un interlude
il veut l'interlude
non mais c'est pas le
c'est pas le
l'interlude
je voulais juste vous dire
que j'avais reçu
une newsletter d'Ali Express
merci
qui s'appelle
au chic sans manche
et donc
il m'a proposé
ceci
au chic sans manche
qui est en fait
une combinaison
une jeune femme
en combinaison
sauf que manifestement
elle a tout
sauf un petit espace
au niveau du derrière
elle n'a pas de manche
non plus
il n'a pas de manche
et donc
ça coûte 12h13
je vais vous dire ça
c'est vraiment pour ça
oui c'est pour ça
parce que ça me fait rire
je me suis dit
tiens
pourquoi pas
on a mieux à faire
non ?
c'est vrai
c'est pour ça
que c'est l'heure du oiseau
alors
l'heure ton père
vous voulez donc une histoire de
on veut une histoire de l'heure ton père
j'en ai une
alors
raconte nous tout
j'en ai une
j'ai été à une réunion de famille
ce week-end
avec qui ?
je ne vais pas le dire
parce que
respect de la vie privée
j'ai été à une réunion de famille
fort sympathique
d'ailleurs
on va tous passer
un très bon moment
et nous étions dans le sud de la France
c'est où le sud ?
c'est au sud
au sud de Paris ?
au sud ou au sud-est ?
au sud quoi
plus près de la côte méditerranée
ou plus près de Lyon ?
à Montrouge
après Lyon
après Avignon ?
le sud de Lyon
après Avignon ou avant ?
non pas dans ces coins-là
après Ajaccio
ou avant ?
non mais ça n'a pas d'importance
à la montagne
ah en Suisse
côté de Maubeuf ?
non mais ça n'a pas d'importance
à Beugev ?
Zurich
et donc sur le chemin du retour
nous avions un
un gros camion
parce que nous étions nombreux
oui
vous aviez un camion
à 32 tonnes
pour déplacer
4 millions de la famille
c'est genre
le genre de véhicule
à 7-9 places
les cars
voilà une sorte de mini-car
un fourgon quoi
blindé
une estafette
nous avions notre train
hier soir
donc je crois que le train
partait à 19h
et pour arriver
d'ailleurs le cap de l'oeuvre
j'étais rejoint
pour arriver à 22h45
t'avais une fourgonnette
ou t'avais un train ?
j'ai pas compris
t'avais une fourgonnette
dans le train ?
fourgonnette et après le train
d'accord
fourgonnette de location
c'est
et alors que nous venions
de quitter
l'endroit où nous résidions
oui
quel était cet endroit alors ton père ?
je ne le dirai pas
un château
non non
peu importe
un bordel ?
un petit gout brille
une villa à quel croc
une trentaine de champs
et 10 km après
5 piscines
et être partie
un jacuzzi avec des punts
l'une des personnes
l'une des dames
qui était dans le
dans le véhicule
dans le véhicule avec nous
s'est aperçue
qu'elle avait oublié
son lisseur de cheveux
ah merde
voilà
ça serait temps
et donc nous avons fait
en or massif
donc la moitié
pour un truc à 60 balles ?
c'est ça
et donc la moitié des personnes
présentes dans le bus
ont râlé
et l'autre moitié a dit
non etc
donc nous avons fait demi-tour
nous avons refait 10 km de plus
pour récupérer le lisseur
à cheveux
et nous n'avons pas loupé le train
car nous avions prévu
une marge de sécurité
attends donc c'est vraiment
très important
qu'il n'y allait plus avoir
les cheveux lisses
exactement
voilà c'était l'histoire
de l'entempère de ce week-end
vous avez vu ça ?
j'ai une question
il était temps que cette saison
se finisse quand même
on a tous des questions
oui
est-ce que toi après
tu t'es servi du lisseur ?
non
pour se fisser les poils de burn
c'est quand même un gros lisseur
c'est proportionnel
je peux avoir des grosses bunes
et des petits poils
c'est pas exsuit
oui mais est-ce que
tu étais comme ça
et Jean Bécart
ça te la voit avec le lisseur
elle a ouvert la porte
alors non
non je ne me suis pas lissé
les poils de couille
et non ce n'est pas
un système solaire
ce sont les bourses
du Captain Webb
bon ben merci
en tout cas pour cette histoire
merci pour cette
c'est une anecdote
c'est intéressant
heureusement que vous avez vu
le train
oui c'est ça
ce qui m'étonne
c'est que vous preniez encore le train
ah c'est quand même chouette le train
ah oui
vous réservez le wagon
en première classe
bien sûr
c'est vrai
alors ton père voyage toujours
en première classe
c'est le wagon au restaurant
ok
c'est l'heure du What's Up
c'est ça ?
ben oui
putain on est fini
What's Up
alors je te préviens
Bing et moi on est là
si tu veux
d'accord
je vais dire
la fake news ne passera pas par moi
les premiers What's Up
sont plutôt classiques
donc je passe en mode créatif
oh comme il va être relou
record du monde
un record du monde d'un
oula
du plus petit sac à main au monde
oulala oulala
ah oui je l'ai vu
je l'ai vu
c'est vrai
ah non
ne dis pas ça
ça voudrait dire que ma news
n'est pas une fake news
alors que alors ton père
elle a pour checker
c'est lui le checker
je suis le checker
le plus petit sac à main au monde
et pas le checker
la taille d'un grain de sel
putain vache
j'ai sa photo
ah ouais
il est là
il est microscopique
il est vert
il est vert fluo
oh putain
et j'ai l'agrandissement
parce que bien sûr
c'est pas
c'est un vrai sac à main
juste une petite boule
c'est un sac à main
Louis Vuitton
Vuitton
vache
Louis Vuitton
je confirme la véracité
de cette news
bien sûr
mais écoute combien
cette merde
ah là attention justement
j'ai la valeur également
je connais le prix
je ne dirai rien
donc c'était à la base
un clin d'oeil
d'une association
je ne sais plus comment ça s'appelle
ce n'est pas très grave
pour dire que les sacs à main
quand même
notamment dans le luxe
rétrécissent de plus en plus
je veux dire
parce que ça a vraiment
l'air d'être une association
de trous du cul
c'est-à-dire que les mecs
ce n'est pas une association
pour sauver le monde
c'est une association
qui se plaint
que les sacs de luxe
sont de plus en plus petits
ça n'est pas une association
c'est un collectif
oui pardon
de trous du cul
c'est vrai que là
il est très petit quand même
les mecs
est-ce qu'ils luttent
contre la faim dans le monde
non
est-ce qu'ils luttent
contre la mort des forêts tropicales
non
ils luttent contre les sacs
qui a main de luxe
qui deviennent trop petits
bordel
c'est une lutte
après il faut aussi
des luttes pour tout le monde
il ne faut pas dénigrer
les luttes des autres
est-ce que tu peux me trouver
alors ton père
la présidente de cette association
je suis curieux
et donc
c'est pour dire
qu'en effet
au fil du temps
les sacs à main
rétrécissent
tellement qu'on ne peut plus
mettre dans un sac
le buton
toutes ces affaires
c'est vraiment
exactement
et donc
ils ont fait
ils ont fait concevoir
je ne sais plus par quel
moyen
ce petit sac à main
microscopique
par la photopolymérisation
à deux photons
merci leur ton père
ah ouais
et donc
il a été vendu bien sûr
ah bien sûr
une maudite somme
bien sûr
vas-y dis-le leur ton père
t'as envie de le dire
63 750 dollars
ah quand même
presque 60 000 euros
58 000 et quelques euros
ah ouais
pour un truc
qui est gros
comme un grain de sel
mais c'est un loup vu ton
alors sauf que
bien sûr
la marque n'a pas du tout été
sollicitée
sollicitée en effet
ah ben
et donc
il y a des tournements de marque
parce qu'il y a un gros
élevé dessus quand même
mais bon
pour l'instant
gros élevé
ils n'ont pas encore
porté plainte
mais ce collectif américain
qui s'appelle
MSCHF
merci leur ton père
price
voilà
n'en est pas à son premier coup
c'est eux qui avaient fait
les big red boots
bien sûr
qui ressemblaient aux bottes
d'astro le petit robot
et qui avaient fait
je crois on a parlé ici
des Nike sataniques
et la Nike avait porté plainte
et qui vandaient quand même
350 dollars
ah il se faisait pas trop chier
et voilà
et Nike avait porté plainte
et donc ils avaient dû
arrêter de les vendre
donc voilà
pour ce premier
Captain Web
si tu veux
j'ai la réponse à ta question
qui sont les dirigeants
de MSCHCF
c'est assez curieux
et donc l'intelligence artificielle
me dit que le nom du dirigeant
n'est pas facile à trouver
car il s'agit d'un collectif
qui se veut mystérieux
et provocateur
ah
néanmoins
le fondateur est
Gabriel Wiley
un ancien employé
de BuzzFeed
et le directeur créatif
est Kevin Wisner
qui a participé
à la création
du plus petit sac à main
au monde
ok c'est des sortes
de créatifs
provocateurs
c'est une association
déclarée française
qui a son
ok
alors c'est bizarre
oui d'ailleurs
j'ai une information
pourquoi elle est américaine
et après on me dit
qu'elle est française
c'est très étrange
là je pense
ça c'est Chad EPT
qui fait news
elle déconne totalement
non je te dis
c'est américain
BuzzFeed
alors je ne sais pas
si on retournera
au CES
de Las Vegas
est-ce qu'on nous paiera
encore un voyage
au CES
en faisant un petit détour
c'est ça la Castéhan
par Los Angeles
Malibu
mais en tout cas
si on y retourne
je sais tout de suite
sur Airbnb
quelle villa
nous allons louer
cette fois-ci
ah
elle a été prise en photo
bien sûr
par un hélicoptère
pour pouvoir
poster cette photo
sur le site Airbnb
bien sûr
c'est la villa Barbie
ça y est
elle est prise
ah oui
vache
à Malibu
en Californie
attention
tu as même
sur la piscine
en longueur
les bouées
est-ce que
c'est le décor
fait pour le film
ou pas ?
oui
c'est la maison
du film
ça semble quand même
tomber très à point
avec la sortie du film
genre dans pas longtemps
c'est surtout que c'était
le 60e anniversaire
de Barbie
il y a peu de temps
c'est pour ça
et donc là
en tout cas
elle est en location
j'ai les détails des photos
vous voulez voir les photos
des chambres
de la terrasse
tout ça ou pas ?
ça vous intéresse quand même ?
belle vue sur l'océan
magnifique
sur ta terrasse rose
avec tes coussins roses
tout est rose
ça c'est la chambre
de l'heure de ton père
c'est vraiment de bon goût
avec tes bottes
mais il y aura des vocations
il y a même un cheval
en plastique
que tu peux monter
l'heure de ton père
ou démonter
comme tu veux
et bien sûr
des armoires en plastique
dans toute
toute cette ville là
si tu as besoin
j'ai le background
de l'information
parce que Liam
me l'a déjà donné
donc effectivement
ça n'est pas une fake news
c'est une opération spéciale
qui a été organisée
par Airbnb
et Mattel
pour célébrer
les 60 ans
de la célèbre poupée
c'est exactement ce que j'ai dit
exactement
je confirme
est-ce que c'est un lien
avec le film
qui va sortir
en train de faire le buzz
je ne sais pas
je ne savais même pas
qu'il y avait un film
parce que là
on voit Margot Robbie
je t'avoue
et
je ne sais pas
Ghostling
Ariane Ghostling
c'est peut-être fait dans les studios
apparemment
c'est fait dans les studios
je ne sais rien
plutôt les studios
ça peut-être
oui oui
ils ont refait
la maison en studio
justement
si vous intéresse
il y a une vidéo YouTube
où ils font le tour
du décor
qui est assez drôle
la maison Barbie
il y a vraiment
un très bon goût
c'est très bizarre
je ne sais pas
si vous avez entendu
parler du film
ou pas
non
cette matinée
c'est pas du tout
curieusement
si tu veux
ça peut être marrant
à voir
pourquoi ?
parce qu'en fait
le truc
il y a une sorte de truc
ironique
c'est une sorte de satire
elle sort de Barbie Land
elle se retrouve chez Mattel
on ne voit pas exactement
ce qui se passe après
parce qu'ils ont gardé
un peu le secret sur le truc
ça s'appelle
une série Z sur M6
à l'époque
ça s'appelait comme ça
on va voir
mais oui
ça peut être intéressant
honnêtement
ça m'intrigue
vraiment
tu me diras
je ne dis pas
que je vais aller le voir
mais ça m'intrigue
Ryan Ghostling
dans le rôle de Ken
et l'autre mec
qui jouait dans le film
de Marvel
qui fait du Kung Fu
c'est lui je crois
le mec de l'autre Ken
il me semble que c'est lui
c'est l'acteur
dans le film
le super-héros
qui fait du Kung Fu
c'est celui-là
d'accord
merci pour ces informations
What's up suivant ?
ouais
allez un What's up spécial
quelqu'un qui va tous
nous mettre d'accord
acteur de Shang-Chi
voilà merci
Captain Webb
oui
nous qui avons eu
des discussions ici
des fois un petit peu
et ben Tom
Tom Stoker
va nous mettre d'accord
c'est l'Amérique
Captain Webb
parce qu'en 1992
il a eu la bonne idée
d'acheter un billet d'avion
valable à vie
à bord de la compagnie
United Airlines
ok mais c'est quoi
les conditions de ce truc ?
30 ans plus tard
il a cumulé
37 millions de kilomètres
à travers la planète
ah il a bien profité
il voyage entre 200
et 250 fois par an
d'accord oui
100 millions de carbone
j'avais entendu parler
c'est pas un mec
qui vit avec ses miles
il en profite pour
alors à l'époque
il avait dépoursé
à l'époque
quand même
290 000 dollars
pour s'offrir
ce billet à vie
en même temps
il avait le méfait
parce que
c'est vrai que
290 000
imaginons que
tu fais
plus de 500 voyages
c'est déjà rentable
bah de là
250 par an
oui c'est rentable
il va pas au carrefour du coin
si tu veux
donc il s'éclate bien
donc entre un temps
il a parcouru
37 millions de kilomètres
quelle ordure
le bilan
c'est à cause de toi
son record
c'est l'année 2019
il a fait
273 vols
mais en fait
le mec il vit
dans les aéroports
dans son avion
et il a passé
12 nuits d'affilée
dans les airs
mais en fait
le gars ne se pose
jamais à terre
en fait
c'est même plus
que tu checkes
c'est que tu prends
tu piques carrément
les news des autres
en tout cas
ça n'est pas une fake news
le gars en fait
il est en permanence
en déplacement
il a visité
plus d'une centaine
de pays
tiens tout le monde
il a fait
avec son épouse
120 lunes de miel
pas mal
en fait il doit même
pas rester très longtemps
dans le pays
il ne sort même pas
de l'aéroport
il reprend l'avion direct
et alors le truc incroyable
c'est que c'est qu'en première classe
c'est fou
c'est qu'en première classe
parce qu'en plus
ses voyages
sont en première classe
comme le disait
alors ton père
il accumule
des miles
tellement
qu'il enfile
un peu à tout le monde
il a fait don
à des associations
des miles
est-ce que
la compagnie irène
n'avait pas proposé
de lui racheter
pour une fortune
son fameux billet
pour qu'il arrête
de faire ça
je crois que j'avais lu
un truc comme ça
je vérifie
en fait son mec
sa vie
il la passe
en avion
ça c'est vraiment
mon pire cauchemar
oui pour toi
regarde la preuve
il a fait 37 millions de kilomètres
il n'a pas eu d'accident
oui mais ce n'est pas la question
alors bien sûr
en effet
les écolos mettent
un petit peu
leur net dedans
ils l'appellent
le serial killer
de la planète
c'est un peu compréhensible
le mec il fait ça
depuis 30 ans
et le mec répond
bien sûr aux écolos
il répond
l'avion vole
que je sois dedans
ou pas
c'est vrai
mais attends j'ai une question
lui-même
est-ce que ça peut être
posé des problèmes de santé
d'être en permanence
assis dans ses avions
à priori non
c'est vrai que ça peut poser
des problèmes
parce qu'entre autres
quand tu es en avion
je crois qu'il y a une exposition
en radiation
je ne sais plus quoi
qui passe sa vie
cherche ton père
alors j'ai la réponse
je ne sais pas
il est en permanence
là-dedans
parce qu'elle est hallucinante
la réponse
c'est bizarre
United Airlines
n'a pas proposé
de racheter le billet
à la fille de Tom Stoker
mais au contraire
elle l'a récompensé
pour sa fidélité
elle a organisé
des cérémonies
à chaque million
de kilomètres
parcourues par Tom Stoker
elle a même baptisé
un appareil à son nom
exactement
le mec s'appelle
Tom Stoker en plus
et donc
avec ses miles
il a aussi
des points cadeaux
qu'il récupère
et donc
maintenant
il a tellement
de points de cadeaux
que ça lui permet
d'obtenir souvent
des séjours gratuits
dans la plupart des hôtels
où ils seront
il a fait un super investissement
il a fait un investissement
de retraite de ouf
bon il fallait quand même
sortir 290 000 dollars
mais en tout cas
il voyage
où il veut maintenant
il ne dépense plus un sou
parce que tout est offert
il en a tellement
qu'il a revendu des miles
qui ont permis
de rénover la maison
de son frère
je crois
il a offert 451 000 miles
à une offre de charité
quand même
regardez
mais c'était pour apparaître
dans un épisode mythique
de la série
enfin
de la série mythique
c'est vrai qu'il a l'air
d'aller bien
et là regardez
et alors
j'ai pris l'avion
alors il semblerait
qu'il soit ambassadeur
de la marque
il a même participé
à des publicités
des événements
promotionnels
pour United Airlines
est-ce que tu peux me dire
concernant le
brancher des radiations
quand tu es en avion
quand tu joues
quand tu es trop
en avion
je sais qu'il y a une histoire
comme ça
je ne me rappelle plus
du détail
il n'a pas l'air malade
le monsieur
non tout à fait
il faut genre être
tout le temps
dans l'avion
pour que ça arrive
je crois
mais il me semble
qu'il y a quelque chose
en particulier
qui
l'IA va te répondre
l'IA
j'attends
la réponse
c'est un texan le mec
texan
je ne sais pas
de où il est
à la base
ce n'est pas vraiment
le propos
yeah
on voulait encore
rester sur
non c'est marrant
c'est ça
c'est amusant
je savais
que cette news
anti-écologique
allait vous abuser
on adore
donc tu vois
tu as été battu
Captain Webb
battu par quoi ?
avec tous tes allers-retours
tous mes allers-retours
je ne sais pas plus
dans un avion
est-ce qu'ils le font encore
ce truc-là ?
bien sûr
il continue
alors oui
il a que 60 ?
il y a un léger risque
pour le personnel navigant
effectivement
c'est ce que
Mira nous dit
il est manipulateur radio
il nous dit
qu'un aller-retour
Paris-New York
c'est comme 4 radios
du thorax
au niveau radiation
alors oui
sacré
il s'est pris
beaucoup de radios
de thorax
alors moi
j'ai un autre exemple
peut-être c'est le même
que lui
par exemple
un aller-retour
Paris-New York
c'est l'équivalent
de 10 radios dentaires
oui donc
ça doit être ça
à peu près ça
donc comme quoi
effectivement
c'est une réalité
merci leur ton père
merci à l'IA
quako c'est bon
tu peux y aller
merci
bon et maintenant
tu as vu quakos
comment je te complète bien
maintenant on avait un thème
c'était le thème de l'IA
donc je me suis dit
bon
sur les premiers was-off
c'est pas intéressant
t'as fait l'IA dans le cul
mais sur les was-off
qui deviennent un peu sales
je vais faire une version
tchad de pété
versus quakos
sur la même news
bien sûr
donc j'ai
chopé ma news
je l'ai connu
tu as mis l'angeancement
je lui dis
parle-moi de cette news
et j'ai vu ce que ça donnait
je commence par laquelle
par celle de tchad de pété
allez
je vous parlais
donc de
de ce musée berlinois
oui
je l'appelle
le musée de l'odeur
la version tchad de pété
le disgusting food museum
de berlin
propose une exposition
dédiée à la nourriture dégoûtante
génial
mettant en avant
90 recettes du monde entier
considérées comme
horribles
entre guillemets
par les occidentaux
le musée souligne
que ce qui est peut-être
délicieux pour une personne
peut-être répugnant
pour une autre
et célèbre la diversité
comme les chocobons
certaines spécialités
présentées incluent
le harang pourri
un poisson fermenté suédois
considéré comme ayant
la pire odeur au monde
ainsi que le
casumartsou
je ne sais pas si
le prononcée
un fromage de sardaigne
contenant
des asticots vivants
le musée
vise à enseigner
la tolérance
en exposant
les visiteurs
à des aliments
qui peuvent
susciter la peur
ou le dégoût
selon le directeur du musée
plus nous sommes confrontés
à des choses
qui nous effraient
ou nous répugnent
plus nous sommes en mesure
de comprendre
comment établir
des relations positives
avec elle
et d'en tirer
des avantages
je crois que l'endroit
où j'ai le plus mal mangé
ça devait probablement
être l'Islande
il est souligné
que le dégoût
est souvent lié
à ce qui est étrange
ou trop proche
de notre propre
non pourquoi trop proche
étrange
ou trop proche
de notre propre culture
par exemple
manger du chien
serait inconcevable
dans certains pays
qui sont d'entour
tandis qu'en Inde
ce serait indispensable
de consommer
impensablement
de la vache sacrée
ça c'était la version
chat des pétés
donc vous avez retenu
bon il y a un fromage
avec des alestikos
il y a un poisson qui pue
la vraie version
ça donne quoi ?
en effet
le musée berlin
propose de manger
des trucs dégueulasses
mais il y a notamment
ce que vous dit pas
chat des pétés
parce qu'il éduit le corps
du trop du cul
non
un pénis de taureau
ah ouais ça c'est le truc espagnol
ça
non non non
pénis de taureau c'est les couilles
pardon
c'est chinois
je sais plus
c'est une spécialité chinoise
une spécialité
d'où est-ce que c'est
parce que je vois pas
qu'en Chine
il y avait proposé
du pénis de taureau
dans un restaurant
c'est possible
mais il n'y a pas que
bien sûr le pénis de taureau
et en effet
le casumatsu
dont il parle
concernant des
fournages
contenant des asticots
est très prisé
dans la Sardaigne
mais il y a aussi
dégustation de 12 mai
à la fin de visite
notamment
un apéritif allemand
à l'arôme
de glandanale
de castor
j'aimerais
que tu demandes
à chaque GPT
si
lors de ton père
tu peux nous répéter
le terme exact
de
c'est quoi exactement
ton plat
de glandanale
de castor
alors le plat
s'appelle
le bibergel
est-ce que tu peux demander
ce que c'est que le bibergel
je sais pas si je veux dire
b-i-e-b-e-r-g-e-i-l
bibergel
peut-être
alors
lors de ton père
alors je vous demande
quelques instants
checking
déjà j'ai fait une checking
sur le musée
oui
alors tu as trouvé
oui j'ai trouvé
j'ai trouvé
j'ai eu un peu de mal
mais je l'ai trouvé
un peu long
rappelons que la seule fois
chaque GPT
ne vous parle pas
de ce pénis du taureau
de ces glandes
d'anales de castor
bien sûr
on ne parle plus
du fromage
et des asticots
alors
on m'a donné
quelques plats
le fromage
aux asticots
le requin fermenté
le tofu
puant
ou durian
durian
oui mais
tu vois
je trouve que durian
par exemple
et ils viennent me donner
le numéro de téléphone
du musée
tu veux les appeler
ah non je ne veux pas
les appeler
je trouve que durian
je ne schlingue pas
forcément
un bon camembert
qui schlingue bien sa race
ça sent aussi fort
qu'un durian
je ne sais pas
je lui demande quoi
donc il y a aussi
de la soupe aux yeux
de moutons
dont on ne vous a pas
parlé
chez GPT
est-ce que tu peux rappeler
à notre ami Lord
ton père
ce qui a été
le plat base de couilles
de castor
ou je ne sais plus quoi
des glandes anales
de castor
j'ai une question
est-ce qu'il parle aussi
des foetus de canard couvé ?
c'est le
le baibergeil
b-i-e-b-e-r-g-e-i-l
Lord ton père
est-ce qu'il parle aussi
des foetus de canard couvé ?
non
ça c'est une spécialité
vietnamienne
non mais en tout cas
ce n'est pas dans le musée
je l'interroge
sur les testicules de castor
merci Lord ton père
ah c'est magnifique
mais de rien
encore un bel épisode
oui oui tu as raison
archiviste du cinéma
mais en effet
je relis
la réponse de Chad GPT
Chad GPT
il a dit
qu'il est souligné
que le dégoût
est souvent lié
à ce qui est étrange
ou trop proche
de notre propre culture
ce serait plutôt
des testicules d'agneau
ou de mouton
me dit
et il y a aussi
des testicules de dindon
servis sur un carpaccio
de fraise
tu as des testicules
de taux en Espagne
peut-être que ça se fait
avec plusieurs types
de testicules
ou de glandanales
je ne sais pas
c'est comme le kirk
ah sinon
vous pouvez vous rabattre
sur la vanille
qui contient parfois
du castoréum
une sécrétion odorante
provenant des glandanales
du castor
quand tu vas sur Wikipédia
et tu tapes
Baybergel
tu as tout de suite
en effet
même si je ne comprends pas
l'allemand
je pense que
c'est assez clair
et je voudrais
surtout vous donner
la conclusion
de Bing
à cette
je préfère
arrêter cette conversation
non
il m'a dit
bon appétit
avec un smiley
c'est drôle
petite touche d'humour
regarde Manox
je confirme
donc
vous vous en doutez
je ne suis pas arrêté là
je me suis dit
mais
testons
une ou deux
vieilles news
d'accord
de l'apéro
ou
comment est-ce qu'il aurait traité
alors je me suis dit
je prends des news
où tout le monde se rappelle
plus ou moins
la guenon qui fume
non
non parce que ça
ça ne s'arrangera pas
de dire
qu'une guenon fume
par contre
je lui ai demandé
des nouvelles
de Malcolm Brenner
vous vous rappelez
de Malcolm Brenner ?
pas du tout
l'amoureux des dauphins
ah oui
c'est lui qui avait
une histoire d'amour
torride
avec un dauphin
c'est un auteur
et donc
j'ai appris d'ailleurs
qu'il y a
un documentaire
à propos de lui
ah
et chat GPT me répond
l'histoire de
Michael Brenner
est en effet controversée
c'est la première chose
qu'il pourrait me dire
je ne vais pas demander
est-ce que son histoire
est controversée
je lui ai dit
parle-moi de Michael Brenner
il dit
l'histoire de Malcolm Brenner
est en effet controversée
a été révélée
dans le documentaire
Dolphin Lover
je ne l'ai pas vu
je vais te faire ce soir
dès que je rentre
c'est téléchargé
Dolphin Lover
Malcolm Brenner
j'ai 63 ans à l'époque
du documentaire
à admis avoir entretenu
dans la chambre amoureuse
et sexuelle
avec un dauphin femelle
nommé Dolly
pendant une période
de 6 mois
le documentaire Brenner
raconte
que leur relation
a commencé par des interactions
anodines
où il caressait Dolly
de manière amicale
ah
il affirme que c'est Dolly
qui a initié
des comportements sexuels
c'est elle qui a commencé
celle qui a commencé
celle qui s'est pris le hashtag
et qu'après avoir tenté
de la décourager
à plusieurs reprises
il a finalement
cédé à ses avances
ah Dolly
selon lui
leur rapport sexuel
se déroulait
à la fermeture du parc
où Dolly était hébergée
il est important de noter
que cette histoire
soulève de nombreuses questions
éthiques et morales
sans blague
les relations sexuelles
entre humains et animaux
sont-ils légales
dans de nombreux pays
et sont généralement considérées
comme une forme
de maltraitance animale
il convient également
de souligner
que les dauphins
sont des animaux sauvages
et qu'il est inapproprié
voire dangereux
d'établir de telles relations
avec eux
il est en danger
de les enculés
et attention
et la fin quand même
a priori il faut pas
l'enculé à deux parts
c'est pas une bonne idée du con
il est essentiel
de pouvoir voir
des comportements
respectueux vers les animaux
et de reconnaître
leur droit
à une vie naturelle
et à la protection
contre toute forme
d'exploitation ou d'abus
j'aimerais savoir
Lortombas
ce qu'il peut demander
à chaque GPT
où est l'anus du dauphin
comment le trouver
alors je vais lui poser la question
comment trouver l'anus du dauphin
je voulais apporter une précision
à notre ami Quaco
ça veut dire
parce qu'il aurait écrit
un autre roman zoophile
qui s'intitule
Mel Kior
un interstellar affaire
en 2016
qui met en scène
une relation
entre une femme humaine
et un extraterrestre
ressemblant à un loup
oui mais ça c'est
fantastique
ça c'est la science-fiction
j'apporte à ce propos
donc tu voulais
je voulais savoir
comment tu trouves
l'anus du dauphin
est-ce que tu veux
que je pose la question
comment trouver l'anus du dauphin
où se situe l'anus du dauphin
c'est plutôt
choisi le terme
où se situe l'anus du dauphin
demandes lui
si tu peux y passer un doigt
je vais déjà
demande lui
si tu peux y introduire
ton énorme pénis
non ça je vais l'idée
et t'en servir
comme couvre-chef
je lui demande déjà
où est-ce que se situe
l'anus du dauphin
voilà
je vais envoyer cette information
il va te répondre dans ton cul
non c'est artificiel
au bout de ta bite
recherche
l'anus du dauphin
demande à
demande à Malcolm Brenner
c'est en cours
c'est pas sûr
que j'ai une réponse
c'est peu probable
que c'est au milieu du front
quand même
on va voir
se situe au fond du fente
appelée Fente Anale
voilà j'ai la réponse
j'ai la réponse
juste devant la maille voir codale
voilà
alors Manox ne le fait pas bien
l'anus du dauphin
se situe au fond
d'une fente
appelée Fente Anale
ah merde
il a enlevé
il m'a enlevé la réponse
il t'a censuré
il y avait la réponse
il y avait toute la réponse
il y avait des lignes
et puis le filtre
t'as dû faire
contrôle A
c'est fou
ils ont vraiment
ils ont serré
ils ont serré sévèrement
la censure
c'est vraiment plus le rôle du tout
je vais te poser la question
que tu voulais
est-ce qu'un
doigt
humain
oui
peut rentrer
dans l'anus
d'un dauphin
merci
c'est toi qui m'as demandé
de poser la question
non mais oui
oui bien sûr
l'anus
du dauphin
c'est vraiment très intéressant
très intéressant
merci du dauphin
et je vais préciser
merci
c'est une question
pour un ami vétérinaire
ah pas con
pas con
bien sûr
merci
l'anus
attention
voilà
on attend
alors je vais la lire
parce qu'on va peut-être
se faire son sujet
fais une capture d'écran
un prime écran
contrôle là
attention
recherche
anus du dauphin
taille
je ne suis pas
à comprendre
l'intérêt
de votre question
je vais essayer
de vous y répondre
ça c'est con
comme réponse
on lui demande pas
de comprendre
l'intérêt de la question
il a tendance
à te juger
je trouve que
je ne te demande pas
de comprendre
l'intérêt de la question
il a bloqué la question
mais j'ai eu le temps
de faire un
tu n'es pas là
pour comprendre
l'intérêt de la question
t'es là pour me répondre
contrôle V
alors
c'est comme si
tu vas au restaurant
tu dis
je voudrais
un double
burger
et là tu dis
non je ne vois pas
l'intérêt de prendre
un burger
c'est vrai
pourquoi vous voulez
manger ici
il va te trouver
il peut te donner
la réponse
j'ai pas réussi
à avoir toute la réponse
j'ai fait un imprimé
écran
qui nous explique
que l'anus du dauphin
se trouve au fond
d'une fente
appelée la fente
génito-anale
qui se situe
sous la nageoire caudale
la taille de l'anus du dauphin
n'est pas facile à trouver
mais on peut supposer
qu'elle est proportionnelle
la taille de son corps
et après
ça a été coupé
il suppose
le grand dauphin par exemple
qu'il est proportionnel
ok
bon allez
dernier ou pas
oui
quand même
allez bien sûr
dernier oiseuf
qu'il fallait absolument
je teste
c'est la corde à sauter
ah
dans le pénis
oui
je testais la corde à sauter
quand même
et oui
chat GPT
me dit ceci
l'histoire
concerne un ouvrier chinois
de 58 ans
nommé
Zhao Changling
qui a subi une opération
pour se faire retirer
une corde à sauter
de la vessie
il avait inséré la corde
à travers l'urètre
quand même
dit-il
dans le but
de pratiquer
des actes sexuels
sadomasochistes
d'accord
ok très bien
jusqu'à très bien
quand même un petit peu
de jugement
mais la corde s'est finalement
coincée à l'intérieur
les examens médicaux
ont révélé
que la corde avait formé
un nœud
à l'intérieur de la vessie
ce qui empêchait
son extrait
Zhao a été confronté
à une douleur intense
et a même perdu connaissance
incapable de se permettre
l'opération nécessaire
pour enlever la corde
il a souffert
pendant plusieurs mois
uriner était devenu
extrêmement douloureux
et il ressentait
une pression constante
sur la vessie
finalement à l'aide
de son ami
Liu Zhao
Liu pardon
Zhao a pu réunir
les fonds nécessaires
et s'est rendu
à l'hôpital spécialisé
cette histoire
insolite
souligne les risques
liés à des pratiques
sexuelles
dangereuses
et met en évidence
l'importance
de la sécurité
et du consentement
dans toutes les activités
sexuelles
voilà ok
j'ai pas compris
le sens du consentement
avec la corde à sauter
il y avait l'air assez
consentant avec lui-même
peut-être qu'il voulait
qu'il demandait la carte
de sauter
peut-être un truc comme ça
donc voilà
je vous laisse juge
de savoir si l'année prochaine
vous voulez me remplacer
par une AI
ou si je viens
et je continue le was of
alors en tout cas
il connaissait
écoute
non je pense que
je pense que tu as ce
l'AI ce n'est pas
des pas de taille
pour raconter les was of
comme toi
c'est quand même
joliment raconté
mais il n'y a pas
ce petit truc
le storytelling
peut-être
peut-être que
je garderai mon was of
mais je ferai
en hommage à l'AI
une petite phrase
à chaque fois
moralisatrice
je pense que je vais faire ça
parce que c'est vrai que
les IA sont très moralisables
mais là
ils demandent le consentement
de la corde à sauter
de plus en plus
je sais que tu n'as pas écouté
tu es en train de poser des questions
à TchadDPT
mais oui mais il ne veut pas m'en parler
mais voilà
il faut donc
consentement de la corde à sauter
voilà
c'est tout pour ce mois d'heure
écoute
c'est une belle fin
de terminer
cette quatorzième saison
puisque nous partons en vacances
ou tout du moins
nous allons nous reposer
côté podcast
reviendrons-nous en septembre
c'est la question que je vous pose
sur cette table
avons-nous déjà une réponse
oui
non
peut-être
pourquoi
pourquoi pas
à quel propos
est-ce que tu peux demander à l'IA
si l'apéro du capitaine
reviendra pour une quinzième saison
en septembre 2023
tu sais quoi
je vais le demander à chat GPT
directement
comme ça nous aurons
la réponse
directement
en vocale
bonjour Bing
peux-tu me dire
si le podcast
l'apéro du capitaine
reviendra en septembre 2023
pour une quinzième saison
ne serait-ce pas
la saison de trop
putain c'est long
c'est très long
alors la fibre optique
c'est quand même long
votre truc
c'est les serveurs
derrière
ils travaillent
l'apéro du capitaine
saison 15
alors attention
que va-t-il nous répondre
peut-être qu'il va nous dire
que c'est vraiment
la saison de trop
bonjour
c'est Bing
je suis heureux
de discuter avec vous
ah merci
d'après mes recherches
le podcast
l'apéro du capitaine
est un podcast parisien
orienté nouvelles technologies
et internet
actifs depuis août 2009
c'est vrai
il est animé par une bande
de quatre amis
Captain Web
Quaco
Manox
et leur ton père
à l'ACTP
ah je suis passé en deuxième
le podcast a reçu un golden blog
à WARS en 2010
dans la catégorie high tech
et a été classé septième
des meilleurs podcasts
high tech français
par le site public
en 2021
le podcast est diffusé
de manière aléatoire
avec une durée moyenne
de deux heures par épisode
la saison 12
s'est terminée le 13 septembre 2021
avec l'épisode 18
non
la saison 13 a commencé
le même jour
avec l'épisode 19
non
je n'ai pas trouvé
d'informations officielles
sur la saison 15
mais il semble que le podcast
soit toujours en activité
et apprécié par ses auditeurs
c'est vrai
si vous voulez écouter
les épisodes du podcast
vous pouvez les trouver
sur Apple Podcast
ou sur le site web
du Captain Web
vous pouvez aussi soutenir
le podcast
en devenant un very important
connard
VIC
et accéder à des bonus inédits
qu'en pensez-vous ?
Quoique ça a raison
vous aimez ce podcast ?
j'ai une réponse
à peu près similaire
Quoique ça a raison
qu'est-ce que c'est ?
il y a une réponse
c'est comment devenir VIC ?
je vais dire un moment
comment devenir VIC ?
je rêve de perdre
tout mon argent
en le donnant à ces connards
alors
j'ai trouvé une information là
Quoique ça a raison
j'entends un bruit étrange
qu'est-ce que c'est
l'apéro du Cap 10 ?
alors attention
il veut dire Paypal toi
pour info
le site Clubie
qu'il y avait en 2008
pour devenir VIC
vous devez vous rendre
sur le site web
de VIC Town
et choisir un abonnement mensuel
en échange
vous aurez accès en avance
aux épisodes du podcast
et à une newsletter mail
comprenant des bonus inédits
fake news
vous pourrez aussi participer
à des événements exclusifs
et recevoir des goodies
attention
le terme de VIC
signifie
« very important connard »
ce qui est une façon humoristique
de s'adresser aux fans du podcast
il ne faut pas le prendre
au premier degré
ni le répéter à tout le monde
c'est un clin d'oeil
à l'esprit décalé
et irrévérencieux du podcast
si vous êtes prêt
à perdre tout votre argent
en le donnant à ces connards
vous pouvez aussi
les soutenir sur leur campagne
pour le vinyle de l'ADC
compilant les génériques
de toutes les saisons
la campagne a été
un succès fulgurant
mais il reste encore
quelques jours
pour participer
voilà
j'espère que cela vous a éclairé
d'ailleurs on peut lancer
ce qu'il y en a qui
ont acheté après
après coup
parce que vous avez
revendu de vinyle
après coup
oui parce que
il y a beaucoup de gens
qui demandent
mais je n'ai pas eu le temps
de mettre ça en place
ça va arriver
rassurez-vous
ça fait que 4 mois
pour info
le public
il y a eu un article
effectivement
sur les 7ème
c'était en 2018
d'accord
comme quoi
un article sur les podcasts
comme quoi en 2018
nous étions encore
d'actualité
ce n'est peut-être
plus le cas
en 2018
c'était il y a 5 ans
c'était le moment
ouais mais il y a eu
le vieil
il y a eu
Quakos a raison
depuis tout à l'heure
j'entends un bruit
Quakos a raison
mais qu'est-ce que c'est
bon ok c'est parfait
Quakos a raison
je pense qu'il est temps
d'arrêter cette saison 14
de dire au revoir
à l'année
à cette saison 2022-2023
qui fut
Quakos a raison
je crois qu'il faut arrêter
vraiment cette saison
voilà
voir le podcast tout court
bref
Quakos a raison
c'est ça là
et non ce n'est pas
un système solaire
ce sont les bourses
du Captain Web
Malox
qu'est-ce que t'as fait
merci à tous
en tout cas d'avoir été là
cette saison
tout à fait
la bonne nouvelle
c'est que nous ne disparaissons
pas totalement cet été
puisqu'évidemment
nous sommes tellement
en retard sur les épisodes
que vous en aurez
pendant les deux mois
de vacances
et non ce n'est pas
un système solaire
ce sont les bourses
du Captain Web
merci Quakos
à celui-là il me plaît
bon les gars
vous partez en vacances
non
un peu
toi tu restes là
toi
moi je reste là
au mois de juillet
j'irai visiter
notre belle Normandie
au mois d'août
et donc on privera
quand même tous ces gens
de notre entrée
bientôt
bah oui bien sûr
sur Twitter
si Twitter fonctionne
ce qui n'est
pour moi ce qui n'est
pas trop bien
et s'ils n'ont pas
déjà vu 300 messages
oui effectivement
voilà exactement
mais oui vous serez prévenu
bien entendu
de toute façon
d'ici là
devenez VIC
soutenez-nous
nous avons besoin d'argent
la vie est dure
les billets de train
n'arrêtent pas d'augmenter
soutenez-nous
alors voilà
il y a un épisode
du dernier Cyber
Nico
qui est déjà enregistré
qui a été enregistré
en décembre
et que je dois poster
tiens il sera dans
la prochaine Newsweek
je vais quand même
poster Newsweek
alors vous attendez
pour en recevoir trop
parce que là clairement
j'ai pas le temps
mais si vous devenez VIC
sachez que vous avez
sur la page Patreon
l'explication de comment faire
pour accéder à votre flux privé
et ça c'est important
et je ferai quand même
une Newsweek
avec le dernier Cyber
et on s'est promis
avec l'heure ton père
d'enregistrer
les mini casques
oui tout à fait
comme l'année dernière
là on va pouvoir
au mois de juillet
oui parce que moi
ma famille part au loin
elle part polluer la planète
la deuxième
les dernières 15
15 jours de juillet
je peux aussi si vous voulez
ok
est-ce qu'on avait dit
qu'on allait refaire la cave
on le fait ou pas finalement
je sais pas si on peut parler
allez
on parlera de ça
on parlera de ça en oeuvre
bon en tout cas
on va vous dire merci
à tous de nous avoir suivis
encore pendant une année de plus
merci
on espère vous retrouver
à la rentrée
si nous décidons de continuer
le suspense
c'est quand même
voilà
au pont où l'on est
merci à tous
voilà
d'ici là on vous souhaite à tous
de passer de bonnes vacances
bien entendu
vous pourrez continuer
à nous retrouver
sur Twitter
quand ça marche
si ça existe encore
voilà
pas sur Mastodon
parce que ça me bourre
de créer un compte dessus
mais encore que j'ai un compte
je crois dessus
mais bon je vais jamais
Facebook allait en fin
euh
non Facebook non
Fred
c'est vrai qu'il y a un moment
qu'on se rend compte
sans Twitter
on est un peu perdu
Fred
en tout cas
amusez-vous bien
pendant ces deux mois
ou alors sur Trouffe
sur Rouffe
rappelez-vous
vous pouvez retrouver
Lord ton père
sur l'autoroute du soleil
il aura la bite à la main
au niveau du kilomètre 56
bien entendu
voilà
avec son chat GPT
pendant que Benox
est déjà parti
il est déjà dans le train
il est en train de remonter
quelle vitesse
c'est incroyable
ciao
bonnes vacances
au revoir
comme d'habitude
on va faire un petit raid
pour vous tous
on vous dit au revoir
on vous dit bonnes vacances
à bientôt
ciao
Ciao !
...