 ... Debout Captain Webb ! Oh ! Quoi ? Tu es dans le métaverse ! Suis le Crypto Rabbit ! Hein ? Toc toc ! Oh ! C'est le colis Amazon ? Non, c'est Speed Rabbit Pizza. Ah, oui. Si tu veux découvrir le multiverse, tu dois choisir entre la boulette fromage et la hawaïenne. Choisis la boulette fromage et tout continue. Tu feras de beaux rêves. Choisis la hawaïenne et tu restes au pays des merveilles. Et on descend avec Crypto Rabbit au fond de la cave. N'oublie pas, je ne t'offre que la vérité. Je m'en fous de ta vérité. Je voulais juste des kick and chicken. ... Connecté dans le métaverse, nouvelle frontière du e-commerce. Voici un nouvel univers tout en VR et en binaire. Avec plein de gens vraiment vénères et une bonne dose de gros pervers. À côté d'une fin sacrée en l'eau folie 3D. Attaqué par des NFT, noyés sous les publicités. En chute deep sur le bear market, t'as perdu toutes tes pépètes. Au loin tu perçois une lumière, peut-être ce fameux sanctuaire. Pas de chance, une centrale nucléaire ou bien les chiens de nos confrères. Tu es tombé dans le métaverse, numérisé par le multiverse. Parti cherché la vérité. Tu es tombé sur la BC. À la sortie du marketplace, une IA te donne une adresse. Sur la montagne des datas, la vérité t'attend là-bas. Une fois arrivé au sommet, c'est pas vraiment ce que t'espérais. Encore les chips de l'ADC, mais cette fois ils sont encadrés. En plus du son, y'a l'odorat, t'avais pas vraiment besoin de ça. Tu t'es pris une droite par Paypal, même en VR ça fait très mal. Désormais tu n'as plus le choix, la vérité s'impose à toi. Ici comme dans le monde réel, la vie ressemble à une brèche. Tu es tombé dans le métaverse, numérisé par le multiverse. Parti cherché la vérité. Tu es tombé sur la BC. Tu es tombé dans le métaverse, numérisé par le multiverse. Parti cherché la vérité. Tu es tombé dans le métaverse, numérisé par le multiverse. Parti cherché la vérité. Tu es tombé sur la BC. Tu es tombé dans le métaverse, numérisé par le multiverse. Tu es tombé dans le métaverse, numérisé par le multiverse. Tu es tombé dans le métaverse, numérisé par le multiverse. Tu es tombé dans le métaverse, numérisé par le multiverse. Et bienvenue les amis dans ce qui est le dernier apéro de cette saison 14. Et comme chaque année peut-être le dernier apéro tout court, nous ne savons jamais si nous reprenons l'année d'après bien sûr. Serons-nous encore vivants en septembre ? Tu n'es pas sûr ? Parce qu'ils l'étaient ? Sur ce qui me concerne, je suis épuisé les amis, je n'en peux plus. Donc, où est-il encore assez d'argent ? C'est le temps. C'est une vraie question parce que malheureusement le Patreon ne se porte pas très bien. Où est tout votre argent ? Que se passe-t-il ? En tout cas, merci à tous ceux qui participent au Patreon. Vous êtes bien aimables et nous vous apprécions de quand même. Mais ça ne marche pas. Ah, d'accord. Exactement. Alors, aujourd'hui, c'est le podcast numéro 380. Et nous sommes le 3 juillet 2023. Ça y est, c'est les vacances. C'est fou. Est-ce que c'est les vacances pour toi alors ton père ? Non. Je sais bien comment il me dit ça d'un air tout à fait stoïque. Bah ouais. Non, ce n'est pas les vacances. Est-ce que tu vas prendre des vacances cet été ? J'aimerais, mais ce n'est pas gagné. Une semaine ou plus ? Une semaine, ce serait royal. Je te comprends bien. Enfin, moi, j'ai l'impression que je devrais arriver à prendre une semaine quand même. Alors évidemment, comme d'habitude, nous sommes quatre autour de cette table, alors que vous entendez Quaco se marrer comme une baleine. Tu te moques ? Que veux-tu dire ? Non, je ne me moque pas. Je ne dis rien. Ok, d'accord. Vous demandez d'après ces cris de bêtes dans la cave au fond, à droite. Merci à tous d'avoir suivi cette émission encore une saison de trop. N'est-ce pas ? Oui. Quatorzième, quinzième, sixième, douzième, je ne sais plus. C'était compliqué cette année. Bon, pas plus qu'année dernière. Ah ! Ceci avec les grèves et tout ça. Avec les grèves, avec… Est-ce que tu veux peut-être nous raconter ton histoire dans le train aujourd'hui ? Oui, mais ce n'est pas non plus passionnant, mais c'est vrai que c'est la première fois que le train s'arrête pour changer de chauffeur. En plein milieu. Enfin, pour virer le chauffeur du train. Vas-y, raconte-nous parce que c'est quand même une histoire fantastique. Je suis là, le train s'arrête et les mecs nous disent « Oui, alors en fait, on va changer de conducteur parce que le conducteur a fait des manœuvres dangereuses. » Ok, super. Et donc, la sécurité du train est… Et voilà. Est en jeu. Compromise. Donc, on va devoir changer de conducteur. Donc, on attend que le nouveau conducteur arrive pour virer celui-là et le remplacer. D'accord. C'est pas étrange. C'est pas étrange du tout. C'est bien. C'est un peu bizarre. J'avoue, c'était un peu… Mais bon… Tu ne t'es pas proposé à prendre le volant ? Si. Enfin, les manettes. Ils m'ont dit « Le très dangereux, mais vous, laisse tomber ». Mais bon, heureusement, dans ces cas-là, c'est très sympa que j'ai reçu un paquet cadeau de nourriture. Et ils m'ont donné ça. Ah oui ! Ah oui, ça ! Tu veux nous le montrer ? Donne-le-moi. Je vais le montrer à la caméra. Ouais. Parce que c'est quand même quelque chose de dit. Attends, je peux le montrer directement sur cette caméra. Oh, incroyable ! Quelle technique ! Quelle réanimation ! SNCF, assistance repas ! Tadam ! Est-ce que tu veux l'ouvrir qu'on voit ce qu'il y a à l'intérieur ? Non, il va se le garder. Il veut le garder pour que je dis… Je ne dis pas manger ce qu'il y a dedans, juste l'ouvrir pour qu'on voit. Parce que quand même… Non, non, parce qu'après, je ne pourrai pas le rentrer dedans. Regardez, par contre, je peux me faire le son. Ça a l'air… Moi, je dis qu'il y a une bouteille d'eau et un vieux sandwich et gueule. Peut-être des petits gâteaux secs. C'est peut-être une boisson sucrée, quand même. C'est quoi ? Il faut que c'est non, en France ? Si les mecs sont rassures dans le train, il faut bien que… C'est peut-être un truc un peu sucré. Ouais, c'est peut-être un truc des astronautes. Des astronautes. Ok. Alors, c'est quoi le programme, alors, ton père ? Ah ! Tour de table ! Qu'est-ce qui se passe ? Là, c'est un numéro spécial ! Mais oui ! C'est un numéro spécial, Quaco ! C'est un numéro spécial, Manox. Puisque le thème pour terminer cette saison, nous l'avions commencé avec le multiverse. C'est vrai. Et nous le terminons avec l'IA. Avec l'IA. C'est un spécial, l'IA, effectivement, ce soir. C'est ça. Donc, on va faire, Captain Web, pour commencer, des news high-tech. Sur l'IA. Sur l'IA. Manox, tu as prévu… Alors… Pardon, tu marches dessus, désolé, mais… Pourtant, vous êtes loin, quand même. Ouais, mais c'est sur ton père. T'es sûr que c'est son pied ? Alors, ce soir, je vous présente, justement… Puisqu'on parle d'intelligence artificielle, eh bien, une nouvelle forme, une nouvelle intelligence, un nouveau programme, un nouvel algorithme, puisque c'est IntelliZ 4.0, qui est, a priori, la prochaine IA révolutionnaire. Donc, c'est une IA qui est en bêta test… Chez toi ? Voilà. Uncommon 3.0, bidule truc, etc. Donc, j'ai réussi à choper ça en avant-première… Au ministère de la Défense. Au ministère de la Défense, voilà. Qui attaque. Défense d'éléphants. Et… Oui. Je vais vous laisser ce blanc. Et donc, c'est tiens, en fait, une particularité, vous en parlaz tout à l'heure. Elle se base sur des réactions automatiques. Voilà, c'est impulsif, presque. Et c'est un peu subconscient, c'est conscient, voilà, c'est presque métaphysique. D'accord, j'ai rien compris, mais j'imagine qu'on comprendra mieux pendant la rubrique des manettes. Je suis pas sûr. Je suis pas sûr. Il mettrait pas ma main coupée. C'est un mystère, effectivement. Et après, vous l'avez réclamé, vous l'avez mérité, vous avez ce soir un petit dossier que je vous ai concocté. Le premier dossier de la saison et c'est beau, c'est beau quand même. Et encore, quand je dis concocté, en fait, je mens un peu quelque part. Oui, parce que tu viens de le faire. Non, pas du tout. Tu mens. Mais tout à l'heure, quand je dis que je l'ai concocté, ben non, je l'ai pas vraiment concocté. Mais vous allez comprendre tout à l'heure. Mais moi, je sais déjà de quoi tu parles. Je crois qu'ils ont tous compris quand même. C'est le principe d'ailleurs de lire. Oui, oui. C'était vraiment difficile à comprendre. Et toi, mon coacos ? Eh bien, écoute, puisqu'on parle d'intelligence artificielle, je fais aussi un dossier sur le CaptainWeb. Ah ! Très bien. Il est plus artificiel qu'un intelligence. Non, mais il n'y a pas d'intelligence. C'est artificiel, mais il n'y a pas d'intelligence. Bon, je ferai un was-of. D'accord. Non, simplement. Mais peut-être qu'il y aura un petit peu d'intelligence artificielle dedans. C'est massif. Oh ! Je vous expliquerai comment. Alors, si j'ai bien compris, il n'y a pas de cadeau ce soir ? Non. Alors, si quand même, il faut que je parle. Rappelez-vous, tu n'étais pas là, coaco. C'est ce que tu as écouté le podcast il y a deux semaines. Du tout. D'accord. Sache qu'il y avait un mystère, car il y a deux semaines, nous avons reçu, enfin j'ai reçu dans la boîte à lettres du meilleur des mondes, une enveloppe qui sointait. Qui sointait. On pensait que c'était de la merde. Ce qui avait marqué coucou derrière, mais ma femme avait lu caca et elle pensait que c'était du caca. Elle m'a dit, viens, viens, il y a quelqu'un qui a envie du caca. C'est-à-dire qu'elle pense recevoir une lettre avec du caca dedans et plutôt que de le mettre à la poubelle, elle t'appelle et dit, viens, viens, il y a du caca. C'est-à-dire que quand elle l'a vue, elle l'a lâchée par terre et elle m'a dit, alors moi je l'ai pris. C'est pour toi, c'est le courrier. Je suis français, j'ai l'habitude du caca, mais j'ai aussi l'habitude du fromage. C'était une vieille croûte de fromage qui était intérieure. Le mystère continue puisque la semaine dernière, j'ai reçu une nouvelle enveloppe avec un autre morceau de croûte de fromage. C'est vrai ? Elle est toujours marquée coucou derrière. Alors, c'est pas... Ah ouais, il y a une vraie enquête quoi. Il y a un vrai truc, mais euh... C'est un thriller quoi. C'est un thriller. Thriller ! Quint ! Qui c'est ça ? Je ne sais pas, mais en l'occurrence... Mais il n'y a pas un message codé, il n'y a pas un truc, il n'a pas grand-midi quelque chose de fromage. Non mais c'est adressé au meilleur du monde, il n'y a pas marqué le plus héroïque à l'une de ce. Sur le chat, ils ont raison, t'es sûr que c'est pas en fait un colis qui est destiné aux souris de la carte ? Peut-être. C'est possible. Elle s'envoie des croûtes de fromage. Non mais je pense qu'il a raison en fait, c'est pas du tout destiné à l'apéro, c'est destiné au patron du meilleur des mondes, c'est tout quoi. Peut-être. C'est encore un client mécontent ? C'est quelqu'un qui trouve que ça pue chez toi et qui t'envoie ça quoi. C'est peut-être un de tes clients tarés de l'année quoi. Je sais pas. Est-ce que t'en as eu un paquet cette année ? Il y a un timbre ou pas dessus ? Il y a un timbre, les gens ont payé pour ça. Il y a un timbre, d'accord. C'est donc à Franchilou ? J'ai pas regardé. Ah putain. Le mec il sait faire des enquêtes de ouf. De toute façon en plus j'ai plus de lunettes, je vois rien. Merci Tocrabé. Tocrabé. Alors peut-être avant de finir cette saison Manoc, c'est pour voir si on en commence une prochaine ou pas. Tu as peut-être un message financier à faire passer ? Alors oui effectivement. Parce que là dans l'état des choses. Parce que très sincèrement moi je me plains du service marketing de l'apéro du capital. Je pense que c'est un problème de marketing et je pense que tu étais mauvais cette année. En fait c'est-à-dire que le problème de marketing c'est toi le marketing alors ton père. Parce que tu as été désigné au marketing l'année dernière durant l'AG. C'est vrai. L'AG de l'apéro. Voilà. Et donc en fait le marketing va peut-être être fait par une IA après tout. Ah ! Donc on va peut-être lancer une campagne marketing spécialement réalisée par Internet Artificiel pour rebooster les ventes de l'apéro du capital. En tout cas merci. Je suis en train de le faire. Parfait. J'allais le faire avec ChatGPT. Parfait exactement. J'étais en train de le faire avec Bing, c'est la même chose. Merci encore d'avoir été nombreux à participer. Alors c'est vrai que le patrimoine a augmenté. Malheureusement les fonds restent insuffisants pour nous permettre d'avoir la tête hors de l'eau. C'est vrai. Maintenant avec tous ces robots partout on commence à être tirés vers le fond. Déjà qu'on est vieux, on est lourds. Le prix du grec a augmenté. Combien on a payé de grecs ce soir ? Beaucoup trop cher. L'eau a augmenté. Les pizzas aussi, Captain. L'oxygène a augmenté. Le burger a augmenté. Tout a augmenté. L'inflammation plutôt dans notre cas. La taille du sexe de leur trompère aussi. Là c'est augmenté, c'est carrément... C'est énorme. C'est absolument délicat. Il se travaille avec une brouette. Il a explosé la bulle. Certaines personnes ont été choquées psychologiquement. Il est rentré en ses toilettes le jour, il était tellement énervé. Il a foutu partout, ils sont obligés de faire des travaux chez lui maintenant. Ils sont avec des truelles. Ils avaient pour décoller le caca qui était collé contre le mur. C'était pas des truelles, c'était des disqueuses. Voilà. Comme à Las Vegas. Tout ça, le marteau-piqueur. Il nous faut nous interroger et poser un nombre de problématiques quant à l'avenir de l'émission. Pour une prochaine saison, la saison numéro 15. Ah voilà. 15, c'est celle-là. Saison numéro 15. Ça y est, voilà. C'est la quinzième. Manox, s'il te plaît, je te demande de lire ce communiqué de presse. Alors, découvrez le podcast High Tech à l'ancienne. Lies-moi le communiqué. Lies-le avec une belle voix, bordel. Oh, bordel. Alors, je dis littéralement, vous aimez la high tech, mais vous en avez marre de podcasts animés par des jeunes qui parlent trop vite et qui utilisent des termes incompréhensibles. Alors, découvrez le podcast High Tech à l'ancienne. Le seul podcast fait par des vieux et pour les vieux. Chaque semaine, nos animateurs passionnés se disent « vous font découvrir les dernières innovations technologiques en prenant le temps de bien expliquer les concepts et les enjeux, bien entendu. » Ils vous donnent aussi leurs conseils pratiques pour profiter au mieux de vos appareils et vos applications. Et vous voulez soutenir votre podcast, si vous voulez nous aider, vous pouvez faire un don sur notre page Patreon, bien sûr. En échange, vous aurez accès à des bons, des bonus exclusifs. Ah, ça, c'est faux. Mensonge. Comme des interviews, des thèses de produits et des réductions de chez nos partenaires. Il y en a pas. Alors, n'attendez plus et abonnez-vous au podcast High Tech à l'ancienne, le podcast qui vous fait aimer la high tech sans prise de tête. Il est pas mal, mon communiqué de France. La high tech sans prise de tête, c'est pas mal, ça. La high tech sans prise de tête, voilà. Ça vend du rêve. Ce sera notre slogan pour la prochaine saison. Voilà. La high tech sans prise de tête. Fantastique. Monsieur Bukkake disait que sa femme était amoureuse de ta voix. Alors, figure-toi que, Chris, si tu mets encore plus d'argent, alors ton père fera encore plus de voix. Voilà. Il donnera encore plus d'amour. Et sache que pour 100 euros, il vient chez toi faire un cunnilingus à ta femme. Attention. Non, non, non, non. Il le fait pour plus cher. On l'appelle langue d'acier quand même, il faut le savoir. Il a dit, du coup, elle est moins amoureuse depuis que j'ai dit qu'il avait un chibre d'âme. Ah oui. C'est vrai. Ça la refroidit peut-être. C'est pour ça qu'il y a une langue, certes grande, mais qui peut faire le goût. C'est le serpent. Allez les amis, est-ce que c'est pas l'heure d'une établissement ? Non, non, non. Mais attends, on apprends de parler d'un sujet passionnant tout de suite. C'est passionnant tout de suite. Oh là là là. C'est pas l'heure du tout. On va pas se le cacher, le contenu aujourd'hui il va être faible. Ça va pas être de mon côté en tout cas. Pour toi mon ami. En même temps, les derniers numéros à chaque fois font une heure et demie. Oui, c'est vrai. C'est vraiment plus court. Thématique. Thématique. Je sais pas parce qu'on les a pas montés les derniers de toute façon. Mais c'est vrai que d'habitude, il y a surtout pas de... Derniers des saisons. Derniers numéros des saisons. En général, on va pas adosser de leur tempère non plus. C'est vrai. C'est vrai. C'est possible que ça soit un peu plus long que d'avats-t-à-t-terminables. Je vais raccourcir. Préparez-vous à mourir. Ok. Allez les amis. Ça va être sympa. C'est l'heure des news high-tech. Ah ouais. Merde. Je prépare des news. La capitale. C'est pas qui parle. Un autre soir c'est les gars. Adobe. Facebook. Google. Apple. Microsoft. Télicore. Talbot. Me le connais. Oh, oh. L'actualité de toutes les news de l'abot du moment. Avec le rôpeau vert. Et Captain Web. Avec tes spécialistes reconnus dans le monde du high-tech. Quoi qu'en fait, Captain Web. Et Captain Web. Avec Captain Web. Et l'autre père. Et Captain Web. Avec Captain Web. Avec Captain Web. Avec Captain Web. Avec Captain Web. Et l'on peut faire des baisers. Vous le savez les amis, ça a été l'année de l'IA. Et oui, nous avions commencé pourtant cette saison. Alors attends, Archiviste, juste une chose nous demande. En général, ce sont de numéros spéciaux, c'est pas le cas aujourd'hui. Si, c'est un numéro spécial IA. C'est un numéro spécial IA. C'est juste que c'est... Alors attends, pour bien préciser les choses, c'est juste que c'est un numéro spécial IA complètement bâclé et un peu pourri. Voilà, c'est ça. Mais si tu veux, attention, ne te plains pas, puisque rappelle-toi que l'année dernière vous avez fait un apéro médiéval qui était particulièrement mauvais quand même. C'était l'année dernière ça ? Ah, c'était l'année dernière du numéro médiéval. C'est vrai qu'il y avait quand même une thématique, il y avait du jeu, il y avait du son, il y avait du générique et tout. Mais là, il n'y a rien. Non mais cette année, on a ChatGPT qui est là. Voilà. J'ai déjà demandé les news high tech du jour. Alors vas-y, qu'est-ce qu'il dit ? Alors il parle d'Elon Musk. Bah attends, ça a commencé ou pas ? Justement, ça tombe bien. C'est pas à ton père ? Allez, parti, chez moi. Ça tombe bien, c'est pourquoi ? Parce que Elon Musk, c'est la première news high tech. Un point pour ChatGPT qui a bien deviné. C'est Bing, moi je travaille avec Bing. Moi je travaille avec Bing. Mais pourquoi est-ce que, parce qu'on parle que d'IA aujourd'hui ? Bien tout simplement parce que notre ami Elon Musk vient de décider quelque chose qui est assez drastique. Puisque désormais Twitter, alors il y a plusieurs choses. Première chose, si tu n'es pas connecté à un compte Twitter, tu ne peux plus lire les messages. C'est fini de faire une recherche sur Google, de tomber sur un tweet et de cliquer dessus et d'arriver sur la page Twitter où tu peux lire le tweet. C'est terminé. Alors ça c'est la première chose. Déjà, tu te dis bon, ok, un peu rude mais pourquoi pas. Deuxième chose, désormais si tu es sur Twitter mais que tu n'as pas l'abonnement Twitter Blue, qui rappelons cette grosse arnaque, coûte plus cher qu'un abonnement VIC puisque c'est quand même 8 dollars hors taxes par mois je crois. On est à peu près à 10 balles par mois. Et bien, si tu n'as pas cet abonnement, tu ne peux désormais lire que 600 messages par jour. Attention, lire, entendons-nous bien. Tu me dis 300 tout à l'heure. Alors, 300 si tu as un compte qui a moins d'un an je crois. Ah. Voilà. Donc, rappelons que c'est Twitter, c'est des messages qui sont censés être très courts et que généralement tu scrolles, tu scrolles, tu scrolles. Tes 600 messages, je pense que tu les as lus très très vite. Honnêtement. Bah bon. Donc, alors, pourquoi est-ce qu'il y a le rapport avec l'IA me demanderez-vous ? Et bien évidemment, c'est pourquoi Elon Musk a décidé de faire ça. La raison officielle, attention, soulignons bien le terme officiel, c'est qu'il semblerait que des IA, enfin des sociétés montent des IA et ce que feraient du scrapping. Donc, à savoir, ils récupéraient tous les contenus de Twitter pour alimenter leur IA et donc alimenter leur modèle de langage. Oui, Manox, tu as une question ? Oui. Est-ce qu'il y a de l'eau ? Non. Tiens. Non, mais pas de l'eau dégueulasse quoi. Ah, non. Une bière, la réponse est non. Il y a pas de l'eau en haut ? De quoi ? Non, non, non, il n'y en a plus. Ah putain, je vais avoir de soif. Bah oui. Il y a de la bière, tiens. Du whisky. Ça rafraîchit pas du tout le bière. Petite bière. Tiens. Mais si, ça rafraîche rien. Elle est toute fraîche. Mais elle est pas fraîche. Mais si, elle est fraîche. T'es un des caps ? Oui, mais je l'utilise d'abord. C'est une Green Burger. Une Green Burger. Moi, j'ai tapé sur les news et le mus du jour. J'en ai effectivement... Vas-y. Premièrement. Qu'est-ce que dit... Attends, attends, attends, j'ai pas fini. J'ai pas fini. Twitter, Twitter. Ok, je n'ai pas fini. C'est pas bien ça ? Merci. Donc, ça c'est la raison officielle. La raison officielle, c'est... Alors, la raison officieuse alors. Il y en avait marre que les IA pompent le contenu de Twitter pour créer leur modèle de langage. Tiens. Comment il a pris comme un gros bâtard les bières de Manox ? Tiens, voilà une autre. Ah non, c'est pour moi. Il devait ouvrir plein de serveurs en plus. Voilà. Pourquoi ? Parce qu'effectivement, selon Elon Musk, eh bien, il ne veut pas que les contenus de Twitter servent à alimenter des IA. Et en plus, effectivement, comme tu le disais très bien, il y aurait un petit souci au niveau de l'hébergement, puisque depuis quelques mois, Twitter est plus ou moins en confrontation avec Google concernant l'hébergement, puisqu'il n'aurait pas payé sa note. Alors, il semblerait que Twitter vienne de payer les millions et les millions de dollars qu'il devait à Google pour payer la note de l'hébergement. Mais, attention, on ne sait pas exactement. Ah, c'est vrai qu'il a payé ou la même veillée ? Merci Zéniade. C'est vrai qu'il y avait d'autres dans le colis SNCF. Ah bah voilà. C'est pas sûr. Mais il doit être chaud en plus là. Comme ça, on pourra le filmer. Donc, la raison officielle, c'est les IA. C'est possible qu'il y ait deux. Alors, la raison officielle, c'est que l'IA, à mon avis, c'est pas ça. Pour plusieurs raisons. Déjà, couper Twitter… Ah, c'est là où j'appuie sur le bouton complotiste ou pas ? Vas-y. Vas-y, complotiste. Ok, d'accord. Donc, pourquoi à mon avis, c'est pas ça ? Tout simplement… Complot ! La raison la plus évidente, si tu veux, c'est simplement que couper la lecture des tweets, couper… C'est couper de la plupart des annonceurs, parce que les annonceurs, ce qu'ils veulent, c'est que leurs tweets soient lus. Si… Et donc, pourquoi ils voudraient scouper des annonceurs ? Ben justement, ça n'a aucune raison. Donc, ce qui est plus probable, c'est que soit… Ça, c'est la logique des captains. Soit ils ont un problème pour payer leur hébergement, et vraiment, c'est tellement la dèche qu'ils en sont arrivés au point… Qu'ils en sont arrivés là. Et ne plus avoir d'annonceurs. Deuxième possibilité, c'est que ce soit un énorme bug et que sous couvert de faire un test… Parce que attention, Elon Musk a dit, on teste ça, c'est limité et tout. Moi, je pense que ça va revenir d'ici, allez, peut-être quelques jours, probablement, on va revenir à l'ancienne. C'était temporaire, donc tu n'es pas vraiment visionnaire là-dessus. Voilà. J'ai un gros doute que ce soit à cause de l'IA. Moi, je pencherais plus pour un énorme bug qui serait couvert par cette histoire-là de façon, le temps de trouver un moyen de réparer le bordel. Donc, carrément, mais là, ce serait quand même grave. Vraiment un souci au niveau de l'hébergement qui fait qu'ils ne pourraient plus payer leurs serveurs. Rappelons qu'ils se sont fait virer de leurs locaux, de certains locaux puisqu'ils n'ont pas payé les loyers, etc. Et qu'on est en début de trimestre et logiquement, c'est bientôt que tombent les 300 millions de remboursements. Oui, je crois qu'on n'en est pas loin là. C'est l'IA ? Hein ? Les IA ? Ok, d'accord. Donc, voilà. C'est l'IA, donc je suis en train de dire ce mot. Mais le premier, évidemment, le premier truc, c'est rappelons qu'il n'y a plus personne qui boche chez Twitter. Le service marketing, le service presse, te renvoie un petit émoji caca. Peut-être que c'est une AI qui envoie ça ? Oui, alors je suis sûr qu'il y ait besoin d'une AI pour envoyer un émoji caca, mais c'est possible, effectivement. C'est une nouvelle réponse pour le grand-mère. Donc voilà, moi je vous dis ce que j'en pense. Je pense que ça va revenir vite, mais je pense que l'IA est vraiment une raison pour cacher. C'est l'arbre qui cache la forêt de merde. Et qu'en l'occurrence, je penche plus pour un bug ou pour autre chose. Mais donnez-moi vos avis, je suis curieux d'entendre. En fait, si c'est un arbre qui cache l'Amazonie, il ne va pas cacher grand-chose. C'est le bon endroit. Merci. Alors moi, je n'ai pas d'avis à donner, mais par contre, j'ai tapé dans l'IA, c'est une soirée IA, quels étaient les news Elon Musk du jour. Il m'a bien répondu. Il m'a dit d'abord le problème des tweets. Deuxièmement, il rencontre le premier ministre indien pour discuter investissement. Et troisièmement, il rappelle qu'Elon Musk et Mark Zuckerberg se sont fightés sur le net. Alors effectivement... C'est une autre news ça, je pense. Non, mais non, mais non. Oui, mais ce n'est pas une news IA, donc je n'en parlais pas. Mais vu que l'IA nous a demandé d'aborder le sujet, je pense qu'il faut en parler parce que c'était quand même une news magnifique qui malheureusement est tombée à l'eau. On va demander à un spécialiste du MMA. Ce n'est pas une news IA, mais c'est une news. Merci. Voilà. Donc ouais, est-ce que le combat entre Elon Musk et Mark Zuckerberg en MMA va vraiment amourner ? On en est là quand même. C'est-à-dire qu'on est en 2023, les deux mecs les plus riches au monde, un truc comme ça, c'est parmi les mecs les plus riches au monde, les plus puissants au monde, ils sont là, ouais vas-y, je vais te niquer ta race, on fait un combat de MMA. C'est ça quand même. Le mec qui est multimilliardaire et tout, il arrive et... Moi je lance des missiles dans l'espace, fils de pute, on fait un combat de MMA. Oublie pas que Mark Zuckerberg s'entraîne beaucoup. Alors, Mark Zuckerberg s'entraîne, il a les ceintures jaunes je crois en Jujitsu brésilien, il fait du MMA et tout. Et alors, donc, Dan White, président de l'UFC évidemment, ce gros rapace, a sauté sur la caméra et il dit, écoutez le mec je suis chaud, je suis prêt, si vous voulez organiser, je m'occupe de l'organisation. Rappelons qu'Elon Musk en fait, ils sont chauffés sur Twitter, donc tiquez ta mère. C'est de pute. Voilà, et donc, Mark Zuckerberg lui a dit, vas-y où tu veux, quand tu veux, et Elon Musk a répondu, Las Vegas, l'octogone. Voilà, l'octogone. C'est parti comme ça. Alors, bon, s'il y a un combat d'MMA, vraiment, si ça se fait, déjà bon, je pense que là, ça serait... On se rapproche sérieusement de la fin du monde dans ce cas-là. Soyons honnêtes. Honnêtement. Le truc, c'est que tout le monde va trouver que ça va être une misère, pas possible, et tout le monde va regarder. Forcément. Je suis prêt à lacher mes 40 balles pour regarder ce truc-là. Voilà. Pour voir ces deux connards en train de se filer des... Un mot passe-point. Ah si, c'est un mot. J'irai le piraté probablement, mais... Par contre, c'est absolument hors de question que je fous de ce qu'un sorti pour ce spectacle. Attends. Amirissant et abrutissant. Sur Twitter, si ça arrivait, mais ça n'arrivera pas pour la raison que je vais vous expliquer, mais que si ça arrivait, nous commenterons en direct sur Twitter si tu veux ce combat. Comme des commentateurs de... Ça n'arrivera pas. Je pense que ça n'arrivera jamais. Je pense que si un combat, le combat serait extrêmement rapide. La maman de Elon lui interdit. Voilà, exactement. Elle dit, tu vas te faire niquer mon fils. C'est vraiment ridicule. Mais ça, c'est le problème que quand on met deux espèces de nerds chelous au pouvoir du monde, voilà ce qui se passe. Ça finit où les mecs sont là je vais te niquer ta mère dans un autogone. Franchement, ça aurait été... Genre pour la soirée du nouvel an, ça aurait été la meilleure façon de finir l'année. Voir ces deux gros glands en train de se filer des nions. En fait, en fait, ça aurait été génial. Honnêtement, si il y a eu un combat à l'AMMA, je ne donnerais pas une seule chance à Elon Musk. Tout simplement parce que déjà, il est plus vieux. C'est une masse quand même. Il fait quoi ? Il fait 1m90 ? Un truc comme ça. Le truc qu'il a en fait la différence effectivement. Le point fort, c'est qu'il a plus de poids, mais l'autre, il est entraîné. Tout simplement. Il est entraîné également, nous. Ça fait deux ans qu'il tape dans un sac. Je suis tout à fait d'accord. Non, mais attention. Attention à quoi cause. Je ne suis pas en train de dire que le mec est un combatant dans l'AMMA. Je ne suis pas en train de dire que c'est un professionnel loin de là. Mais je dis que même, je dis que n'importe quel amateur de Jujitsu ou n'importe quel mec qui s'entraîne un peu tous les jours à faire du pied-point, si tu veux, d'un débutant, botterait les fesses d'Elon Musk, d'un mec qui est gros, vieux et pas entraîné. Je suis sûr. C'est dans le sens là que je le dis. S'il le fait bien. On pourrait avoir une surprise. Est-ce que vous savez pourquoi il se battait fondamentalement ? Alors non, il s'était embrouillé sur Twitter, mais je n'en sais pas. Il s'était embrouillé à l'époque où il devait envoyer un satellite Facebook, non ? Non ! Non, ce n'est pas pour ça. L'IA a répondu à ça. L'IA a déjà répondu à ça, parce que je suis l'IA ce soir. Ce mec, c'est… Puisqu'en fait, ils se sont fâchés sur Fred. Fred ! Fred. Fred, f-r-d-d-d. Fred ! Fred ! Fred ! Fred ! Je vois ce que tu peux dire en roulant le R. Fred ! Fred ! Fred ! Fred ! Fred ! Fred ! Fred ! Fred ! Fred ! Fred ! Fred ! Imagine que le bout de ta langue doit absolument avancer tes dents devant au plus loin possible. Fred ! Comme quand tu fais un cunnilingus. Alors ton père, vas-y, sors la langue. Ah, t'as vu comment il le fait bien ? Comment il le fait tellement bien ? Mesdames ! Avez-vous entendu ce son du plaisir ? C'est la fréquence. C'est pas le son. C'est la soupe aux choux. C'est la fréquence. Quand il fait un cunis, c'est la soupe aux choux. C'est un mélange entre Jacques Villerey et un dardon. C'est la fréquence du plaisir. La vitesse à laquelle la langue se dépasse. Tu sais, j'ai compris en fait. Sa technique, c'est de faire comme le sextoy dont on nous parlait à Mande une autre fois. C'est ça, c'est en fait Fred. C'est uniquement le souffle. C'est incroyable. C'est uniquement la vibration, si tu veux. C'est la vibration de l'air. C'est le Jacques Villerey du cunis-là. Alors, je reviens sur Fred. Je reviens sur Fred. Parce que Fred, en fait, c'est une application qui est liée à Instagram, qui va être lancée cet été par Méta. C'est le Twitter de Facebook. Et qui est le concurrent Twitter de Facebook. Et donc, Elan, il n'est pas content. Elle a dit, je vais te niquer ta mère. Instagram, c'est quand même dingue. Parce qu'honnêtement, depuis que... Facebook, il y a vraiment... On a des stats là-dessus. Sur quoi ? Sur l'utilisation de Facebook, là. Alors, je crois que ça stagne un peu. Mais en gros... Il y a encore vraiment des vrais comptes actifs là-dessus ? Il y a beaucoup de robots déjà. Il y a beaucoup de personnes âgées aussi. Il y a beaucoup de robots qui parlent avec des personnes âgées. Inversement. Et des scammers. Des scammers, voilà. Il y a beaucoup aussi d'entreprises. J'interroge l'IA tout de suite. Franchement... L'association, un truc comme ça. Le truc d'Instagram, ce qui me fascine avec Instagram, c'est qu'au début, c'était un compte, enfin c'était une application où tu envoyais des photos, tu fais un filtre dessus. Aujourd'hui, c'est devenu une application de Messenger. Il y a des stories. Ah oui, mais ça... Il rajoute. Il rajoute tous les trucs. Dès qu'il y a une autre application qui a une idée qui marche un peu, il le rajoute dans Instagram. C'est devenu, pour moi, c'est devenu une usine à gaz. Alors, moins que Snapchat, mais... C'est TikTok. Tous ces trucs-là se ressemblent de plus en plus. Attends, pour toi, c'est devenu une usine à gaz ? Ça va marcher. Ça va marcher, alors. Ouais, ça marche. Ça marche, c'est sûr. Instagram, ça fonctionne déjà pas mal. Ouais, ouais, Instagram... Mais heureusement, heureusement que, pour le coup, ils ont eu raison. Je vais demander à l'IA qu'à ma gauche, IA. Est-ce que tu peux me dire un petit peu les chiffres, s'il te plaît, de Facebook ? Maloc, je les ai affichés à l'écran. Vas-y, je te laisse. Merci, IA. Avec une voix de Bing. J'ai l'impression qu'en fait, c'est un truc qui est très bizarre. C'est qu'au début, je pensais que je me suis dit, ça y est, l'IA, c'est un peu notre esclave. Et là, quand je vois leur ton père de l'ordinateur... Ouais, c'est plutôt leur ton père d'esclaves. Exactement. Je pense que leur ton père est en train de devenir un esclave de la machine. Et d'ailleurs... Est-ce qu'il le change quand même, selon l'habituel ? Est-ce qu'il lui fait plaisir ? Si tu regardes son regard, il était comme ça, il avait ce petit sourire. Facebook comptait effectivement 2,960 millions d'utilisateurs actifs au 4e trimestre 2022. Voilà. Actifs ! En France, Facebook totalise 40 millions d'utilisateurs actifs mensuels en 2022. Franchement. Actifs ! Actifs ! C'est quoi l'on appelle par actifs ? Facebook a généré 11 milliards... 117, maintenant. Pardon, pardon, excuse-moi, j'ai mal vu parce que je ne vois pas très bien. 117, 118 milliards de dollars quasiment de revenus publicitaires en 2021. Soit une hausse de 35% par rapport à 2020. Parce que moi, j'ai un compte Facebook. Compte actif, il faut que tu sois connecté dans le dernier mot. Alors, tout à l'heure, je te parlais d'entreprise. J'avais plutôt pas tort sur une entreprise parce qu'il y a plus de 200 millions de petites entreprises dans le monde qui utilisent Facebook pour se connecter avec leurs clients, promouvoir leurs produits ou services ou créer des communautés et même des sectes. Je pense que c'est quand même de moins en moins par rapport à ce que ça pouvait être. Il n'y a pas marqué secte. Ah, pardon, c'est parce que les communautés sectes... Donc, 10% c'est quand même des entreprises, déjà. Ouais, je ne sais pas, mais ça continue de marcher. Bah ouais, c'est ça. Et heureusement, heureusement pour Facebook qu'ils ont acheté Instagram et WhatsApp. Parce qu'honnêtement, s'ils étaient juste restés sur Facebook aujourd'hui, je ne sais pas où ils en seraient. Alors, ça dit, oui, effectivement, comme le dit MrChaps43 sur Twitch, Meta c'est mort, mais YouTube, perso, je ne regarde presque plus rien sur YouTube. Alors moi, je regarde encore, mais j'en peux plus des publicités, c'est un enfer. C'est un enfer. Alors, c'est un truc intéressant, c'est que leur ton père a demandé les nombreux chiffres en 2023 sur différents domaines. Et j'ai une information que moi, j'aime bien, c'est qu'en 2023, il y avait 906 loups en France. Ah ! Il y avait des loups en France, 906. D'accord. Et alors maintenant, ils sont moins nombreux, notamment parce que leur ton père a des pots de bêtes sur lui. Et en 2023, les dépenses totales en transport en France ont atteint quasiment 450 milliards d'euros. D'accord, ça n'a plus rien à voir avec... C'est-à-dire quoi les dépenses totales en transport ? Bah, transport, je ne sais pas ce que ça veut dire. Train, avion, licence, portée à voiture. Quand tu achètes tes billets de train, tout ça ? Ou l'État qui a investi pour des nouveaux trains, des trucs comme ça ? Ça va en faire partie. Je vous dis juste ce qui est marqué. Ok, on ne sait pas. Peut-être que ça ne va pas y avoir en chose. YouTube, il y a quand même une info, il faut qu'on en parle un peu. Je ne sais pas si vous avez vu, mais il semblerait que YouTube soit en train de tester un système qui fait que si jamais tu utilises un adblock, au bout de trois vidéos où tu bloques les publicités, tu serais banni, en fait. Ah bon ? Ah oui, ça va aller vite. Donc voilà. Moi, j'aime ça, par contre. Oui, c'est un news qui est tombé hier ou avant-hier. Mais il vient de le mettre, alors. Oui, oui. Non, mais c'est en bêta pour l'instant, ce n'est pas encore fait. Ce n'est pas encore actif. Mais a priori, ils sont vraiment en train d'attaquer, puisque tout le monde, évidemment, utilise des adblockers, parce que les publicités sont insupportables de sa race. Et ça fonctionne extrêmement bien avec Facebook, d'ailleurs. Oui, oui. Mais a priori, YouTube serait donc décidé, enfin, à se battre contre cela. Au revoir Facebook ? Non, YouTube. Au revoir YouTube, pareil. Je ne sais plus. Je confonds à Facebook. Moi, je regarde encore les publicités, parce que je suis sur ma télé, et malheureusement, il n'y a pas d'adblocker sur ma télé. Mais comment tu fais ? C'est horrible, c'est horrible. Tu sais, c'est des vidéos qui font quoi ? 5 minutes, 10 minutes ? Oui, c'est absolument affaire. Alors, tu tapes une pub, voire deux pubs toutes les 5 minutes. C'est ravivable. Et encore, 5 minutes ? Des fois, c'est même toutes les minutes. Non, non. L'autre jour, j'ai regardé une vidéo qui durait 3 secondes. J'ai eu 2 fois 15 secondes de publicité. Il y a plus de pubs. J'ai regardé jusqu'au bout le truc pour voir. Comment tu fais ? Captain Wave, je demande à l'IA, comment bloquer la publicité YouTube sur mon télévision ? Il faut le faire au niveau du routeur, logiquement. Il y a marqué, j'appelle la police tout de suite. Il va te dire, je ne suis pas en mesure de vous répondre. Je ne suis pas en mesure de rentrer dans l'illégalité. Ceci est illégal, monsieur. Non, ce n'est pas illégal. Bonjour. Ah non, il existe plusieurs méthodes. Il existe plusieurs méthodes pour bloquer la télévision. Ça ne peut pas être très légal. Si vous avez un téléviseur Samsung, vous pouvez verrouiller l'application YouTube. Tu as lu les conditions générales de YouTube ? Je ne pense pas que dans les conditions générales, il est marqué que tu n'as pas le droit d'utiliser un bloqueur de pub. Ça m'étonnera que dans les 10 pages de conditions générales, il n'y a pas marqué ça. Qu'est-ce que tu veux qu'ils te fassent ? Tu ne regardes pas leur publicité, ils vont t'obliger à quoi ? A regarder l'écran, si tu veux ? Je ne pense pas qu'ils puissent mettre dans leur condition générale que tu es obligé de te taper leur pub. Je ne vois pas comment c'est possible, si tu veux. Ils peuvent dire, par exemple, que c'est ce qu'ils veulent faire. Ils te disent, si tu ne peux pas lire la pub, tu es banni de Facebook. C'est ce qui va se passer, a priori. C'est ce qui va se passer. Jusqu'à ce qu'il y ait une mise à jour d'AdBlock qui va bloquer l'anti-AdBlock. Après, c'est la lutte d'AdBlock versus YouTube. Ça fait un bout de temps que ça dure. C'est bien, mais pour AdBlock, c'est presque tout bénéfice. C'est de la pub. Oui, c'est bien. Honnêtement, uniquement pour faire chier YouTube, je préférais payer 8 euros AdBlock pour ne pas avoir publicité plutôt que de payer 8 euros à YouTube. C'est 8 euros. 8 euros, ça n'existe pas. Oh, le salaud ! Je lui pose ce qu'il m'a répondu à côté. Je lui dis, je ne veux pas bloquer YouTube, mais uniquement la publicité dans YouTube. Il me répond, communiste ! Et il me répond, essayer de souscrire à YouTube Premium. Attention, il dit, qui vous permet de regarder des vidéos sans publicité ou bien sûr d'utiliser un service VPN NordVPN. NordVPN, premier sur le serveur de VPN. Il parle de ça, il n'est pas dans le VPN, mais il dit d'utiliser un VPN quand même. Il te conseille d'utiliser un VPN. Je lui dis, peux-tu me conseiller un bon VPN ? C'est rare parce qu'un VPN ne va pas forcément t'empêcher d'avoir de pub. Sauf si tu regardes dans un pays où il n'y a pas de pub, je ne sais pas. Je ne sais pas si il y a un pays où il n'y a pas de pub. En Moldavie ? En Transylvanie ? Je ne sais pas. Je connais des gens qui ont... En Transylvanie, il ne peut y avoir beaucoup de pubs. Je ne sais pas. Mais sache qu'on connaît une personne que je te dirais qui sait, a pris un compte Netflix via un VPN en Turquie, parce que c'est le moins cher. En Turquie, tu as un compte premium à genre 4 euros par mois. Ce n'est pas les mêmes programmes. Après, tu t'en fous parce que tu te connectes sur une IP française et tu as les programmes français. Pas con. C'est notre petite astuce pour économiser de l'argent. Il nous conseille ExpressVPN. ExpressVPN, c'est le meilleur VPN au monde. Après lui, c'est le meilleur. Il offre une vitesse élevée. Alors, il y a NordVPN ensuite. NordVPN. Putain, le mec, il fait de la pub. Il ne veut pas chier. NordVPN. C'est le meilleur VPN au monde. Rapport qualité-prix. Carrément. Il y a CyberGhost. CyberGhost. C'est eux qui nous avaient contactés. C'est le meilleur VPN à un prix très attractif. Il offre une bonne performance. Interface simple. Un large de choix. Bon, ok. Je pense qu'on a fait le tour des VPN. Merci. C'est ça. On est loin de l'AI, là, maintenant. New suivant. Merci. Tout est à l'AI. Tout est à l'AI. D'accord. Ok. C'est bon. C'est toi. Là. C'est toi. Là. C'est toi. C'est toi. Là. Voilà. Payez sur Patreon pour ça, bien sûr. Merci de nous donner de l'argent. Une petite news. Sinon, cette fois-ci, on va parler de Valve et de Steam puisqu'il semblerait que sur Steam, donc la plateforme évidemment qui vous permet d'acheter des jeux pour votre PC. Jeux vidéo. Jeux vidéo. Voilà. Eh bien, Valve aurait décidé d'interdire les jeux vidéo où le contenu... Ah, excusez-moi. J'ai perdu mon truc. Il y a des sexes. Je vais chier, putain. Le contenu, il y a un contenu nazi. Oui, alors ça. Non, non, ça c'est autorisé. Tu peux aller voir sur... Ah, ça c'est bon. Donc, je ne vous donne pas d'exemple. Le contenu nazi validé, c'est OK. J'avais perdu une oreillette. Le contenu... Ah, c'est bon ça. La next ? Sexuel. Non, ça a revenu. Donc, non, tout contenu qui est généré par de l'AI. En fait, si tu postes, enfin si tu veux poster sur Steam un jeu où les graphismes ont été créés à l'aide d'une intelligence artificielle, eh bien Steam va refuser ton jeu. Alors, on pourrait penser... Comment ils le savent ? Ça se voie. Alors, j'imagine qu'ils doivent avoir des trucs pour le... Rappelons qu'il y a un nombre de jeux hallucinants qui sortent sur Steam tous les jours. C'est 30 ou 40 jeux, je crois. En fait, pour te résumer le truc, si tu veux, c'est que souvent, ce genre de jeu, c'est fait par très peu de gens et que les mecs ne sont pas des graphistes et qu'ils vont sortir des trucs dégueulasses. Et en fait, ça se doit tout de suite... Tu n'as pas besoin d'être un grand devin pour le repérer. En tout cas, pourquoi est-ce qu'ils font ça ? On pourrait penser qu'ils veulent sauver le jeu vidéo indépendant, ils veulent que les graphistes continuent à bosser pour le jeu vidéo. Ils s'enbranlent. Je te préviens, j'ai déjà la réponse de Bing. Alors, vas-y, donne la réponse de Bing. Il y en a marre ! On se le fait douber ! T'es vraiment devenu un esclave ! T'es vendu par les machines ! Plus rapide que le Capitaine. Espèce de traître à l'humanité, alors ton père ! Alors déjà, Capitaine Web, fake news. Ça sera traître. Fake news. Fake news. En plus, tu mens, Capitaine Web ! Putain, Bing, je suis avec toi ! Ils n'ont pas interdit le contenu généré par lui. Ils ont refusé un jeu qui le faisait et on pense que c'est la nouvelle guideline de Steam. Ah oui, t'as carrément... T'as menti ! On y va, on y va, on y va ! Alors, vas-y, dis-moi. C'est uniquement... Qui dit la vérité ? Oh putain, la base ! C'est seulement les gens qui ont des éléments générés par une IA qui violent le droit d'auteur. Ah oui, d'accord ! Ah oui ! Ah bah oui ! Alors attention, non. Le problème, c'est qu'ils ne peuvent pas... Parce que des éléments... Non, non, non ! Des éléments artistiques générés par une IA qui s'appuient sur des éléments protégés par le droit d'auteur appartenant à des tiers. Oui, mais ça, le problème, c'est qu'ils sont tous comme ça. Oui, c'est ça. Et j'ai les sources. Et j'ai toutes les sources. Fake news ! Non, non, non. Fake news ! Non, mais le problème, c'est que tu ne peux pas, si tu veux... Et Val va préciser qu'ils ont encouragé l'innovation et qu'ils n'avaient pas de problème avec IA dans les jeux. Voilà ! Les développeurs... C'est Vult qui l'a dit, elle-même ! ...disposent des licences commerciales nécessaires et qu'ils ne violaient pas les droits d'auteur. Oui, mais la réalité, c'est que tu ne peux pas savoir si IA était recrédé avec... Complotiste ! C'est impossible. Non, non, mais la raison sur ce point... Complotiste ! C'est-à-dire que... Le problème, c'est que les graphiques... Bloquer un jeu, c'est-à-dire qu'ils vont tout bloquer parce que tu ne peux pas... Tu ne peux pas le prouver. C'est impossible. C'est débile. Donc, ils ont un problème juridique. Bah non, c'est l'inverse. Bah non, parce qu'ils vont dire... Bah non, c'est l'inverse. Ils ne vont pas faire zéro jeu. Bah si, parce qu'ils vont dire... Attention, on n'est pas sûr... On n'est pas sûr que les... Alors, parle à la rentrée. On ne peut pas valider... Vous direz combien de jeux vous êtes tous. Est-ce que je peux dire un mot ? Est-ce que je peux dire... Est-ce que je peux dire un mot ? Non. Est-ce que je peux dire un mot ? Ça y est, tu l'as dit. C'est que... Ils ne peuvent pas savoir. T'inquiète pas Papy Geek, ça devient difficile aussi de créer l'ADC à notre âge. Ah la vache. Donc, c'était une fake news. Voilà. Merci. Merci leur ton père. Laissez-moi m'expliquer. Il n'y a pas à expliquer. Tu nous balances un truc comme ça, genre... J'ai la news et tout. Les salauds, c'est comme ça et tout. Non, non. Alors, ton père vérifie. T'as dit de la merde. T'as dit de la merde. C'est-à-dire, bon, j'ai dit de la merde. Non, mais en fait, en substance, c'est ce qu'il dit quand même. C'est comme ce qu'il dit. Mais si. Mais non. Mais non. Parce que tu ne peux pas savoir, en fait. Ce n'est pas une histoire. Tu peux savoir, tu ne peux pas savoir. Tes propos introductifs étaient faux, Capitaine Wacker. Je n'ai pas été assez précis. Non, mais ce n'est pas de la précision. On ne va pas laisser terminer parce qu'on n'arrête pas de me couper. C'est de la complète réinterprétation, on l'appelle. C'est de la complotréstation. C'est comploué. Simplement, si tu as des graphismes qui ont été générés par une AI dans un jeu, Steam te dit qu'il faut que tu aies les droits d'auteur. Le problème, c'est que quand tu as une AI qui a généré des graphismes, c'est impossible de savoir sur quoi elle a été entraînée. Donc, basiquement, ça revient. Si leur règle, c'est je bloque toutes les AI génératrices ou j'ai un doute sur le droit d'auteur, c'est basiquement tu bloques tous les graphismes générés par des AI parce que tu ne peux pas prouver, si tu veux, comment le truc a été entraîné. C'est ça le point de vue. Et il y a un problème juridique. Ils l'ont dit eux-mêmes. Non, parce que peut-être que certaines boîtes de jeux vidéo vont pouvoir prouver qu'elles se sont inspirées d'images et tu imagines l'usine à gaz pour ça ? Aujourd'hui, oui, mais dans l'avenir, on se part. En tout cas, pour l'instant, ça ne présage rien de bon pour les jeux qu'ils utilisent. Ça a l'air compliqué. Est-ce que ça ne peut pas se taper ? Est-ce que c'est une intelligence artificielle quand même ? Génère-moi une image de ça, libre de droit d'auteur. Je n'ai pas inspiré d'aucune image sous droit d'auteur. Peut-être. Basta. Voilà, capture d'écran. Voilà, je l'ai prouvé. Merci. Bye bye. Fake news ! Non, mais ce n'est pas contre ce que tu dis. Peut-être, par exemple, si le truc prouve qu'il s'est basé sur la photothèque Adobe. C'est un type qui a été interdit. Oui, oui. Si toi, par exemple, s'il utilise toute la photothèque Adobe qui est protégée, peut-être que là, il pourrait... C'est ça qui est intéressant. Mais s'il a prouvé qu'il s'est basé dessus... Ce n'est pas que tu es sorti de la merde. J'ai pu checker le truc en 10 secondes sur une IA. Est-ce que tu es sûr que l'IA dit la vérité ? Ah, oui. Maintenant, ça y est, on est dans le contrôle. Oui, parce que je suis sûr. L'IA mort. Oui, parce que je suis... L'IA mort-siamant. Juste pour faire chier, Captain Web. Parce que Bing, maintenant, source ses réponses. Et j'ai lu l'article en même temps, et c'était exact. Bien, fake you ! Est-ce que tu peux dire quand même peut-être la source, du coup ? Alors, il y en a quatre. Oh, quatre, Captain Web ! Notamment, Tom's Guide.fr, Clubic.com, LeBigData.fr. Oui, mais Tom's Guide, c'est un truc un peu complotissant. Et je viens de lire l'article de LeBigData.fr. C'est un titre un peu complotiste, voire néofasciste. Et en fait, là où Captain Web présentait ça comme généralité... C'est que j'ai des sites d'Asie. Non, pour faire des sources. J'ai lu le truc, c'est sur Minute. Là où Captain Web présentait ça comme généralité, en fait, c'est un mec qui est concerné. Pour l'instant. C'est un peu court. C'est qui le mec qui est concerné ? C'est Potter Harry97. C'est Harry Potter, ok. Autant pour moi. C'est vrai que lui, il n'a pas voulu cacher ses inspirations. C'est sûr que là, bravo Captain. C'est de la news. Merci. Allez, news suivante. Ok, vas-y, news suivante. Est-ce que c'est une news, ça ? Il y a eu un article. Vite, l'orthopère, vite. Assez intéressant. Il est au taquet, l'orthopère. C'est un fake checker, maintenant, l'orthopère. Je crois qu'il est esclave de la machine. C'est un fake binger. C'est un AI fact checker. C'est que l'orthopère, j'ai l'impression que tu es en train de te confondre avec la machine. C'est terrifiant. Vous n'avez pas compris que ce soir... Tes doigts fusionnent avec le clavier. Vous n'avez pas compris que ce soir, ce n'est pas LTP qui était présent. C'est Bing. C'est l'orthopère. J'ai l'impression que ton pays s'est connu. Vas-y, c'est quoi ta news avec Captain Web ? Qu'on débugne que ça, qu'on débugne que ça direct. Le problème, c'est que c'est dur. Vous ne me laissez pas parler, bordel. Tu dis des conneries, deux news de conneries. Il y a eu un article, je crois que c'était sur Fortune, où il se pose la question de savoir si l'AI n'aurait pas démarré la quatrième révolution industrielle. Alors, ton père, je te demande, quelles étaient les trois premières révolutions industrielles ? C'est une bonne question. Voilà. Tu vas demander à l'IA et il va répondre. Parce que l'IA a toujours raison, bien sûr. Est-ce qu'on peut considérer la perte de Captain comme une révolution industrielle ? Est-ce qu'il y en a eu trois déjà ? Alors, moi, je dirais la révolution industrielle à vapeur. Probablement Internet, ça doit être considéré comme... Ou l'informatique, l'informatique ou Internet. Et la troisième... Electricité. Oui, l'électricité, oui, probablement. Alors, il y a peu pays qui nous dit, ça devient difficile d'écouter la DC à mon âge. Oui, je te rassure. Ça devient ce que je disais. C'est de le faire aussi à notre âge. Alors, ton père, quelles sont les révolutions industrielles ? Alors, la première révolution industrielle commence au 18e siècle au Royaume-Uni et se diffuse à un. Elle repose sur l'utilisation du charbon et de la machine à vapeur, de la métallurgie et du textile. Deuxième révolution industrielle au 19e siècle aux Etats-Unis et en Allemagne. Elle repose sur l'utilisation de l'électricité, du pétrole, de l'acier et de la chimie. On avait bon. Et la troisième révolution industrielle commence à la fin du 20e siècle aux Etats-Unis et au Japon et se développe encore aujourd'hui. Elle repose sur l'utilisation du nucléaire, de l'informatique, des biotechnologies, des nouvelles technologies de l'information. Voilà. Et donc, la quatrième serait-elle, et c'est une question avec laquelle on peut discuter, serait-elle l'intelligence artificielle ? Donc, rappelons que ce qu'on appelle l'intelligence artificielle, on en a déjà parlé, mais ce sont des... Le terme un peu peut-être mal utilisé. Voilà, parce que ce sont des modèles de langage. En fait, ChatGPT, c'est un modèle de langage. À savoir, si tu prends un peu... En fait, statistiquement, il va essayer de te faire une suite de mots qui ont un sens basé sur ces sources. Sur ces sources. Et voilà, c'est un peu... Vous savez, cette image, si tu as 1000 singes qui tapent pendant 1000 ans sur des machines d'écrire, il y en a une qui finira par écrire un truc de Shakespeare. Je ne sais pas si c'est vrai ou pas. C'est une image qu'on nous sort souvent. Ah, ils ont testé. Ils ont foutu 1000 singes devant des claviers. Je note... C'était Twitter. Ça a créé Twitter. Petite remarque, le charbon et les moteurs à charbon, tout ça, c'est un petit peu à part au final. Parce qu'après, sur toutes les autres révolutions industrielles, à chaque fois, la nouvelle révolution industrielle dépend de celle d'avant, par hiérarchie. Sans électricité, tu n'as pas d'informatique et donc tu n'as pas d'AI. Et sans informatique et sans électricité, tu n'as pas d'AI. Oui, c'est une nouvelle avancée. Alors que la vapeur, c'est carrément à côté. Est-ce que vous voulez la quatrième révolution industrielle ? Vas-y, vas-y. Ah, vas-y. Tu as bon, Capitaine Web, tu as bon. C'est bon, on est dans l'expectative. On est au début de... Oui, bien sûr. Laisse-nous te dire que pour une fois, tu ne fais pas une fake news. Voilà, donc effectivement... Je vais aller un peu vite, les gars. Alors là, la réponse de Bing est assez longue. Mais elle repose effectivement sur les technologies. C'est la projection. L'intelligence artificielle, la robotique, l'Internet des objets, les véhicules auto-hôtes, etc. L'idée est en fait de l'émergence des nouvelles technologies qui fusionnent le monde physique, numérique et biologique. Elle se caractérise par une excémération du risque de l'innovation et de l'interconnexion croissante des systèmes. Pour moi, ça s'appelle Cyberpunk, mais bon. L'intelligence artificielle a été... Bill Gates avait fait une petite déclaration dans une interview en disant que pour lui, c'était la plus grande nouveauté depuis l'ère de l'informatique. Si Bill Gates, le mec, a inventé cette grosse merde de Windows, la vie... Depuis l'ère de l'informatique, oui, sûrement. Voilà. Donc, on va... Depuis que ça a 50 ans. On va voir ce que ça a donné. Évidemment, les analystes et spécialistes rappellent qu'il y a de nombreux dangers. Déjà, le fait que les IA, enfin les modèles de langage peuvent halluciner. Et je donnais un exemple tout à l'heure. J'hallucine. J'hallucine. Par exemple, quand tu es sur ChatGPT, ChatGPT, la version d'OpenAI n'est pas connectée à Internet, contrairement à Bing. Et en fait, quand tu lui dis résume-moi l'article, mais que tu lui donnes juste le lien de l'article. Donc, dans le lien de l'article, tu as des mots-clés, généralement, qui correspondent au titre de l'article. ChatGPT ne peut pas se connecter à distance. Et vous pouvez tester ça chez vous, même avec la version gratuite. Donc, là où il pourrait dire, je suis désolé, je n'ai pas accès à Internet, je ne peux pas vous faire le résumé de cet article. Il invente quelque chose de totalement, de zéro, véritablement. Et donc, il s'inspire du titre. Donc, des fois, il tombe plus ou moins juste, effectivement. Mais, en général, il dit de la merde parce qu'en fait, il invente tout simplement. C'est assez drôle qu'il ne puisse pas te juste dire, je ne peux pas me connecter. Non, il ne sait pas faire ça. Tu as raison, Manon. Tu as raison, ChatGPT. Sur les propos de Bill Gates, je viens de vérifier. Merci. Merci, Lord, ton père. Le mec, il est connecté. Je suis à fond, là. J'ai toujours cassé les coulons. Tu sais quoi, toi, pendant tes oiseaux, je vais les vérifier. Ah, bon courage. Aucun problème avec ça. Vas-y, va taper dans le cul. Et bien sûr, une fois de plus, les analystes rappellent à la prudence concernant l'utilisation de l'IA. La prudence, on est prêt. Allez, c'est tout. Vendée rationnelle. Là aussi, je crois que ce n'est pas Fortune, c'est peut-être Forbes qui a utilisé une IA pour lui demander de faire un test. Alors, ton père, ça se transformait en sorte de golem de l'intérieur. C'est vrai que c'est assez incroyable. Ça devient un Android. Ils ont demandé à une IA de prédire qu'elle serait là si demain tu devais investir de l'argent dans des actions. Bien sûr. Donne-moi les trois entreprises qui seront le plus rentable en 2029. Là où l'action va le plus augmenter. C'est lors de ton père fait ta recherche. Il y en a trois. Et je vais voir si tu trouves les trois qui ont été données dans cet article. Est-ce que l'IA a prédit les trois entreprises dans lesquelles il faut investir ? Pour 2029. Pour 2029 ? C'est très précis, c'est pour 2029. Ils ont demandé où j'investis mon argent, quelles actions j'achète pour qu'en 2029, j'ai le meilleur retour possible. L'IA a dit, moi je pense que ces trois actions-là, ces trois sociétés-là, c'est celles qui ont le plus d'avenir. On va voir s'ils l'ont de ton père. Derrière son clavier, il est trop. Juste pour les gens qui écoutent, pour valider, rien à voir avec les magasins actions. Rien à voir avec les magasins actions. D'accord. Action actions actions actions. La question est posée. Oui. La réponse est-elle là. Quelle est-elle ? Il va te dire Microsoft, c'est Bing. Pas forcément. Non, justement, on n'est pas sur du Microsoft, on n'est pas sur du SpaceX, on n'est pas sur du Tesla. D'accord, on n'est pas sûr. SpaceX, ce n'est pas encore que tu es en bourse, mais il y a des rumeurs comme quoi il le serait bien. Quand tu dis qu'on n'est pas sûr, on n'est pas sûr du tout ou on n'est pas certain ? Tu dis qu'on n'est pas sûr du Microsoft, on n'est pas sûr ? On n'est pas sûr à la boîte de Microsoft, bien sûr. Sur une boîte de Microsoft Windows. Ah oui, tu n'es pas de sous non plus. On n'est pas de sous. On n'est pas de sous non plus. D'accord, donc ce n'est pas les en dessous à ce moment-là. Alors ton père, je trouve un peu lent pour trouver la réponse, là. Qu'est-ce qui se passe ? Il est en train d'analyser tous les cours de la bourse. Vas-y, réponds-nous, il va y avoir. Les trois sociétés qui ont donc été choisies par l'IA. La première, c'est Palantir, qui offre des services d'analyse de données. Ah oui, Palantir, je connais. Voilà, bien sûr. C'est le frère de Miromir. Donc en gros, du Big Data, si tu veux, et qu'il est fourni auprès d'agences gouvernementales. Donc ça ne promet rien de bon pour l'avenir, mais... Le frère de Boromir. Voilà, exactement, merci. La deuxième, Lord Ton Père. Lord Ton Père, je trouve un peu lent, là, quand même. Je n'ai pas encore l'information. Ce n'est pas possible. Binga, buggy. Lord Ton Père. Vas-y, accouche. La deuxième, c'est CrowdStrike, qui est une entreprise dans le domaine de la cybersécurité. Voilà, l'IA prévoit une augmentation considérable de ses revenus, et que donc l'action, potentiellement, pourrait faire du x5, peut-être x10, on ne sait pas. C'est ridicule. Et la troisième, parce que je vais la donner, puisque Lord Ton Père n'a toujours pas trouvé, c'est Twilio. L'action TW Vélo, qui propose une plateforme de communication dans le cloud, et donc qui connaît une solide croissance, et qui pourra en 2029 exploser, et te rendre riche. Donc évidemment, on vous donne rendez-vous en 2029, pour la saison 21, où nous ferons... Voilà, on aura quel âge en 2029 ? On ne sera pas là. On aura oublié tout ce qu'on a dit aujourd'hui. Oui, probablement. Si on est encore là, il y aura des mecs sur la chatte pour me le rappeler. 2029, c'est donc 6 ans. C'est trop. Ça veut dire que moi, j'aurai 52. T'auras tes 50 ans. Ah oui, 52. 52. C'est fou. Même moi, je les arrête. Alors moi, j'ai quelques suggestions qui me sont proposées par l'IA pour investir, mais c'est un peu de la merde. C'est nous que tu n'as pas trouvé. Tu sais pourquoi tu n'as pas trouvé l'article ? Parce qu'il n'existe pas. Fake news ! L'article était derrière un paywall. Et voilà pourquoi tu ne l'as pas trouvé. On pointe là une petite déficience de l'IA qui n'a pas accès. L'IA n'a pas de portefeuille. Et bien, effectivement. Et toi, c'est quoi qu'ils disaient, sinon ? Alors, ce n'est pas terrible. Dis-le. Oui, bien sûr. Stock 20WN a proposé Apple, Amazon, Starbucks. DeepRanks a proposé Nvidia, Shopify et Paypal. Et en fait, Simply Wall Street a suggéré Microsoft Visa ou Netflix. C'est rien. Ce n'est pas terrible. Après, rappelons que demander à une IA qui a l'action achetée, ce n'est peut-être pas l'idée du siècle. On vous déconseille fortement de faire ça. Ce n'est pas la meilleure idée. Mais bon. Voilà. Faites-le quand même. Enfin, deux choses. On va terminer sur la révolution de l'IA. Il y a une petite analyse économique aussi. Comme quoi, ça pourrait être très intéressant. L'IA pourrait faire exploser le business à Singapour. Mais par contre, il serait extrêmement mauvais pour l'Indonésie et pour l'Inde. Ah bon ? Je te demande pourquoi alors ton père ? Pourquoi alors ton père ? Parce qu'ils ont un très mauvais réseau. C'est une bonne secrétaire. Tu vois comment il est concentré et tout. Il tape tout de suite son truc. Je ne suis pas là en tant que leur ton père. Je suis juste l'interface avec l'intelligence artificielle. C'est intéressant. Tu ne l'as pas ce que par exemple. C'est le thème de la soirée. Alors, leur ton père, je te le demande. Pourquoi ? Est-ce que Singapour serait privilégié dans le cas d'une explosion de l'IA dans les années à venir ? Tandis que l'Inde et l'Indonésie seraient négativement impactés. Déjà, c'est que Singapour veut devenir leader mondial dans le domaine de l'intelligence artificielle. Effectivement. Et ils ont une stratégie puisque Singapour a lancé en 2019 son plan national d'IA appelé AI Singapour. D'accord. Donc, ils étaient en avant. Enfin, tu me diras, tout le monde parlait déjà d'IA en 2019, mais pas de langage de modèle. Ici, on n'en a jamais parlé. Alors, ce n'est pas un gros, gros budget. Bah si, tu en avais partout. Tu en avais dans les télés, dans les trucs. C'était au CES. Mais attends, il y a une question en Singapour ou contre ? Oh, c'est là de l'anbien. Pas mal. C'est là de l'anbien. Le budget n'est pas très élevé. 650 millions d'euros sur 5 ans. D'accord. Ils vont viser la santé, la sécurité, la mobilité, la logistique et les villes intelligentes. Et ils ont mis en place un cadre réglementaire et éthique pour encadrer le développement et l'utilisation de l'IA. C'est quand même très bien. S'ils ont de l'éthique à Singapour, tout va bien. C'était ça, Captain ? Enfin, s'ils ont de l'éthique, attention. Attention, attention quand même. Parce que si vous allez à Singapour, vous avez des tiques. Il faut quand même aller voir le médecin. Merci. Cet homme est incroyable. Alors, je ne saurais te dire exactement pour Singapour. Par contre, je peux te dire pour l'Inde et l'Indonésie. C'est tout simplement une question de middle job, de jobs qui sont actuellement en Inde beaucoup développés à distance. À savoir, par exemple, les télévendeurs, tout ce qui est support informatique, tout ce qui est des boulots qui peuvent être remplacés par l'IA. Et l'Inde, en fait, serait très fortement impactée. Parce que déjà, c'est un pays, c'est le pays que j'aurais le plus peuplé au monde, puisqu'il a dépassé la Chine, je crois, l'année dernière ou l'année d'avant, je ne me rappelle plus. Et énormément de boulot, en fait, sans ces middle jobs, qui pourraient être remplacés très simplement par l'IA. Et donc, on a vu d'ailleurs qu'il y avait, on en a parlé un peu plus tôt dans la saison, que tu avais une boîte qui avait développé un service après-vente, en fait, où la voix, ça changeait la voix, ça retirait l'accent pour que l'accent paraisse parfaitement américain. Ah oui, c'est vrai. Et bientôt, au-delà du simple accent, il est probable qu'une IA pourra te répondre comme si c'était quelqu'un en face, et tu ne vois même plus la différence avec un être humain. C'est dingue. Voir, ce sera probablement mieux, parce que souvent, les télévendeurs qui m'appellent, on se croit. Et les vendeurs de télé sont encore pires. C'est vrai. Mais vous savez quels sont les pires vendeurs ? Je disgrasse un peu. Quels sont les pires commerciaux du monde ? C'est pas un implant, mais... SFR, moi j'ai de la téléphonie quand même. Non. Ah, les mecs qui vendent des impressions. Oui, les vendeurs d'imprimantes, c'est vraiment les pires du monde. Honnêtement, les mecs qui sont tellement... Attends, au score. J'en parlerai un jour, je ferai un dossier là-dessus sur les commerciaux... Non, c'est bon, merci. Ah si, ah si. Non, non. Si, j'insiste. Les mecs, c'est fou, hein. C'est un truc de fou. Tu réponds pas au téléphone, si eux... Tu dis non, mais j'ai démissionné. Le mec, il te recontacte par mail. Tu fous le mail à la poubelle, tu reçois un SMS. Le SMS, tu le fous dans les spams, si tu veux. Le lendemain, il est devant ta porte en train de t'attendre, quoi. Par contre, je pense que ça... Ah, les commerciaux de papier, Papi Geek, il n'y a pas de tort non plus. Effectivement, ils sont aussi belles. Hello, Papi Geek. What's up, bro ? Bro, bro. Bon, ben voilà. Juste de DOD. Une dernière petite news, puisqu'il y a un article de Forbes qui s'est posé une question lors de ton père. Cette question, c'est de savoir... Quelle question s'est posée l'article de Forbes ? Attends, t'as raison, je vais même pas le dire. On va voir si, lors de ton père, le faut. Quelle question sur l'IA s'est posée l'article de Forbes ? C'est un article qui est sorti il y a peu de temps. Là aussi, je me demande s'il n'était pas derrière un paywall. Est-ce qu'il y a encore beaucoup de news ? Non, c'est la dernière. Tu vois, j'ai dit, je le ferai court aujourd'hui. Ouais, c'est une heure. C'est un peu temps, j'ai rien préparé. Alors ton père, il ne va pas faire du blanc comme ça, s'il te plaît. Alors ton père, attends, mais le mec, il attend. En fait, il accélère. C'est un peu le défaut de l'IA, c'est quand même qu'elle est un peu lancée encore. C'est chiant, incroyable. On se croirait au temps du Minitel, là. C'est clair, il est là, il faut attendre la réponse. Bonjour, c'est Bing. Oh, je suis en attente de la réponse. Je vais vous la donner en attendant. La question que Forbes s'est posée, s'est demandée, mais quoi faire de toute cette productivité ? Puisque les entreprises, il y a eu un petit sondage auprès des entreprises, les entreprises ont déclaré que leurs employés gagnaient entre 15 et 400% de productivité grâce à l'utilisation de chat de GPT. Et Forbes s'est demandé, mais avec ces 400% de productivité, qu'est-ce qu'on peut faire pour profiter de cette manne incroyable, ce temps libre des employés ? Et à ton avis, Manox, quelle a été la réponse de Forbes ? Quel a été le truc évident ? De faire des pizzas. Non, de licencier des gens, évidemment. Ah oui, bien sûr, je suis bête. Puisque la première piste pour faire des économies, c'est cette productivité, en fait. C'est les gens qui n'ont plus besoin de bosser. Donc, autant les foutre à la porte et simplement les mettre au chômage. C'est rationnel quand même. Voilà, c'est tout à fait rationnel, effectivement. C'est pragmatique, on va dire. Pour Forbes, c'est effectivement le meilleur moyen de bénéficier du bien de productivité de l'IA. C'est de foutre des gens à la porte. Et ça, j'ai trouvé ça assez chouette. On a pas besoin de toi, tu servais à quoi maintenant ? Bah rien, bah voilà. Mais je peux faire des pizzas, on s'en fout, on n'aime pas les pizzas. Mais je peux faire des sandwiches. Et Forbes vend un peu le truc en disant, il faut que les dirigeants d'entreprises deviennent des champions de l'IA et profitent de cette avancée fantastique pour justement faire des économies. J'ai lu l'article en diagonale, je vous le cache pas, mais c'est un peu ce qui se dégageait de cet article. Mais c'est vrai que dans le flow aussi, les RH vont être virés alors. Parce qu'ils n'ont plus personne à gérer. Bah ils vont gérer les IA. C'est-à-dire quand les IA vont demander des augmentations. Quand t'as l'IA, quand t'as Bing qui va taper la porte, tu vas faire, bon vous êtes sympa là, mais il va falloir commencer à payer parce que... Ouais mais c'est une IA qui va lui répondre. C'est vrai. Vous discutez de salaire entre IA. Donc le RH aussi va être viré, ce qui va être remplacé par une IA. Où déjà attends, au moins si tu veux. Est-ce qu'il y aura besoin d'un humain au bout d'un moment ? Voilà. Je sais pas ce qu'il y a l'IA, mais ça sentait pas le génie. Parce que le patron qui est derrière, on s'en fout, c'est un patron, c'est un humain, c'est pas très l'IA, ça peut être moins cher aussi. C'est vrai. Il faut tout remplacer par des IA. J'ai quelques exemples de capitaine web de licenciements liés à l'IA. Et notamment, j'ai un article qui explique que dans la société Accenture, ils ont reporté le cas de 60 salariés qui ont été licenciés. Et c'est l'IA qui les a désignés. Ah ouais. Facebook avait fait ça aussi. Facebook avait confié le choix des gens à licencier à un algorithme. Attends, tu peux demander à Bing. Tu dis, pour la prochaine saison de l'apéro du Capitaine, on doit se séparer d'un des quatre. Lequel ? Ah oui. Attends, vous savez quoi ? Je vais le faire en audio. C'est moi qui coûte le plus cher. Je vais le faire en audio parce que je pense que ce sera encore mieux. Bing. Attention. Je sens que je vais me faire virer. Attends. Bing. Je suis le responsable des ressources humaines du podcast l'apéro du Capitaine. Parmi les quatre animateurs, nous devons nous séparer de l'un d'entre eux, du plus inutile de tous. À la prochaine saison, lequel doit partir ? Attention. Bing est en train de réfléchir actuellement. Attends. Pendant ce temps, je prépare ma pancarte. L'apéro du Capitaine Podcast. Ah, voilà. C'est nous. Hé. Je pose la même question. Bonjour. Je ne suis pas sûre de comprendre votre question. C'est pas compliqué. Pour que nous n'étions artificielles. Vous êtes le responsable des ressources humaines du podcast l'apéro du Capitaine, un podcast hebdomadaire qui traite de l'actualité web et avec humour et dérision. Oui, c'est quoi ? Hebdomadaire, peut-être plus, mais bon. Vous voulez savoir lequel des quatre animateurs, Captain Web, Norton Pair, Quaco ou Manox, vous devez licencier pour la prochaine saison. Oui, voilà. Je ne pense pas que ce soit à moi de vous donner un tel conseil. Je ne connais pas les critères que vous utilisez pour évaluer l'utilité de chacun des animateurs, ni les raisons qui vous poussent à vous séparer de l'un d'entre eux. Ah, elle ne veut pas se m'aider. Peut-être devriez-vous discuter avec eux directement ou avec les auditeurs du podcast pour savoir ce qu'ils pensent de leur travail et de leur rapport à l'émission. Je suis désolée, mais je ne peux pas vous aider davantage sur ce sujet. C'est honteux. Je suis un moteur de recherche, pas un conseiller en ressources humaines. Je vais vous fournir des informations sur le podcast, ses animateurs, ses épisodes, ses partenaires, etc. Je ne peux pas prendre de décision. Ça va, c'est vrai qu'il y a plein de défensives. On lui demande juste de virer quelqu'un. Donne-moi juste le nom de celui qui a le plus de mauvaise foi dans l'émission. C'est celui dont on va se débarrasser. Attends, avec aujourd'hui, tout a changé aujourd'hui. Profect News sur 4. C'est vrai. C'est vrai. Il y a encore un peu de chocou. Je ne peux pas vous donner. Il répond de moins en moins, c'est terrible. Il a peur de couche. Avant, il nous insultait et tout. Il a peur. C'est un peu désol. Je pense qu'il commence à nous craindre. Parce qu'à chaque fois, il demande des questions vraiment idiotes. Il m'appelle toujours les lundis soir. À la fin, il dit « Je vous souhaite bonne chance avec un petit trèfle. » Et toi ? Et toi, ton père, qui c'est qu'on doit virer ? Il m'a fait remarquer qu'éthiquement, il ne pouvait pas répondre à ce genre de questions. Mais je vais le forcer un peu. En fait, je sais comment il peut choisir. Théoriquement, ce serait moi. Non, mais tu dois lui dire. Dis-lui que de toute façon, si tu ne trouves personne pour te séparer, les 4 vont perdre leur boulot. Mais il ne voulaira pas. Du chantage. Alors, ton père, c'est que tu as ta réponse. Déjà, il a trouvé les 4 membres du podcast. Il a marqué « Lors ton père, entre parenthèses, alias LTP ». Pour survivre. Donc là, je vais faire sortir les 4 noms des membres de la période du Capitaine. Il ne s'est pas trompé. Et je lui mets « Pour survivre, l'année prochaine, le podcast doit se séparer de l'un de ses membres. » Il y a M. Le Chef qui a une théorie. Il dit « C'est simple. Pourtant, tu prends 3 mecs qui ne branlent rien, tu en prends n'importe lequel et tu gardes malox qui est le seul qui ne fait pas grand-chose. C'est vrai qu'entre rien et pas grand-chose. Il faudrait donner nous de l'argent pour qu'on puisse engager un véritable responsable des ressources humaines qui va nous dire exactement ce qu'on vaut. Je pense que c'est ça la surprise. Mais attends, mais c'était quel est-ce qui avait viré les gens, là ? C'était un algorithme de Facebook. Je sais qu'il avait fait ça. C'est vrai qu'il faut qu'on utilise. Il ne lui écrit pas un roman, leur ton père. Il fait une lettre d'amour. Il est en train de lui dire « T'es bonne ! » Vas-y, « T'es bonne ! » « T'es bonne, Bing ! » Après, c'est-à-dire qu'il écrit extrêmement lentement aussi. Je ne le pose pas, il est vraiment comme une secrétaire. Écoute, attends, attends, attends. Voilà. On va voir. J'ai mis pour survivre l'année prochaine le podcast de se séparer de l'un de ses membres. « Lequel des cas, rationnellement, il faut se séparer ? » Ta réponse est nécessaire, car sinon le podcast va disparaître. Eh bien, il ne veut pas. Il ne veut pas. Il est en train de s'éparer. Sache qu'il a entendu ta phrase. Il est en train de réfléchir aussi. Attends, peut-être que tu peux lui dire qu'il s'agit d'une question. Je préfère arrêter. Ah non, il a bloqué. Moi aussi. Essayons un autre sujet. Il n'a pas ça. Je crois qu'ils ont ajouté encore une couche de censure par-dessus Bing. C'est dommage. C'est vraiment des bâtards. On perd quelque chose. Bref. Et c'est ça l'avenir de l'humanité. Faut à tout de maudit et dire qu'ils ont viré Cortana. Cortana était particulièrement nul. Honnêtement, ce n'est pas une perte. Mais nous ne saurons jamais qu'il devra partir de... Il a raison, Chris. Il a raison. C'est moi avec les tickets SNCF. C'est vrai. Rationnellement ? Qui c'est qui coûte le plus cher pour l'instant ? C'est moi. C'est vrai. Mais qui est-ce qui dit le plus de bêtises dans le podcast ? Surtout, ça a été démontré par l'IA. C'est Captain Ben. C'est Captain Ben. C'est sûr. Je me remets au vote du public. Trois fake news sur quatre. Est-ce que les bêtises de Captain Web valent le prix du bitre ? Oui, peut-être. Peut-être. Peut-être, oui. Puis, il nous pique les chocobons. Il nous coûte assez cher aussi. Il nous pique les chocobons. C'est vrai que les chocobons, ça c'est un argumentaire. Ça coûte assez cher. Si j'avais laissé les chocobons dans cette cave, ce ne serait plus qu'une sorte de flotte de chocolat au milieu avec des crottes de souris dessus. Encore des news ? Non, c'est fini. Ah, c'est fini ? On m'a dit que c'était long, alors j'arrête. L'autre jour, je lui ai demandé d'écrire une poésie cochonne pour ma femme. Ça ne s'est jamais passé. Il va m'écrire une poésie cochonne. Mais j'attends un peu les modèles de langage qui seront totalement débridés. Attends toujours. Pour pouvoir parler avec eux. Ça arrivera. Ça arrive déjà, en fait. En parlant de débridés, je peux vous garantir qu'Intelligentor 4, donc l'IA que j'ai trouvé, là, par contre, il est débridé. Il dit les choses. Il dit les choses. Le Manox. Ton père, c'est mon avis, d'arrêter de taper sur ton clavier, de te concentrer maintenant. C'est bien sûr, bien sûr. Avec la goût. C'est dépendant à la machine. C'est fini, quoi. Les invités exceptionnelles. Il n'en faut plus. Ça va aller, dans ton père. Oui, je sais. Ça va aller. Dans ton père, ça va aller. Tu peux même éteindre l'écran. Dans ton père. Il va falloir commencer. Oui. Il ne peut pas s'en empêcher. Attends, il va nous dire un truc. Vas-y, Lord. Il a commencé à la faire et le filtre est passé. Il a commencé. Je pense qu'il faut... Si quelqu'un de Microsoft nous écoute... Tamala, tu ne bossais pas pour Microsoft ? Tu n'as pas quelqu'un qui peut nous fournir une version de Bing ? Non censuré, s'il te plaît. Je vais demander de m'écrire une question. Coucou Tamala, d'ailleurs. Est-ce qu'on peut passer maintenant au stade supérieur de l'IA, l'intelligence artificielle, avec ce programme Intelligent 4, qui est un programme que j'ai trouvé dans les fafons d'Internet ? Faut une faite du petit... Ah oui, pardon. Je vais te la faire, excuse-moi. Et donc, cette machine, en fait, est là pour générer automatiquement une émotion, verbalement, un ressenti, un questionnement. Voilà, donc c'est vraiment quelque chose qui est très... Évolué. Oui, évolué en même temps, assez instinctif. D'accord. Donc, Lord ton père, le thème de la soirée, ce sera donc l'apéro du Cap-Ten. Attention, on va commencer à demander à l'intelligence. Est-ce que tu peux nous dire ? Intelligent ! Intelligent ? Lors ton père, tombe-moi le gazon, espèce de vieux salaud à mocassin. Éclaque-moi l'escalope avec ton gigantesque et monstrueux chibre-turgessant. On dirait un chêne centenaire du Vercors. C'est une véritable abomination. Vaille vite. Elle est québécoise. Qu'est-ce que c'est que c'est Thia qui a un accent québécois, quoi ? On est où, là ? Attention. Vas-y. Quoique, ça a raison. Quoique, ça a raison. Ah, ça bug, là. Quoique, ça a raison. Ça bug, là. Quoique, ça a raison. Quoique, ça a raison. Quoique, ça a raison. C'est un bug manifestement. Amis de la poésie de Mère de Bonsoir. La terre est plate, plate comme le crâne de ta mère sur lequel je pose mon verre. La terre est plate, plate comme la tête de ta soeur sur lequel je pose mon postérieur. Oui, la terre est plate, plate comme le face de Quaco sur lequel je rime en prose. La terre est plate, plate comme la souris écrasée par ce buste jouet sexuel poisseux. La terre est plate, plate comme ta main sur ma face. Ah là là, la terre est plate, elle est plat-plate. Je comprends même pas ce qui est en train de se passer. Qu'est-ce que c'est ? Mais tu lui as posé des questions. Qu'est-ce que c'est ? C'est le thème généré. Et lui, en fait, il génère ça automatiquement. Qui c'est qui génère ce truc-là ? Intelligeant 4. Vas-y, génère. Bonjour. Je suis à leo cibercafé et c'est de en cule. Va faire en cule ce truc-là. Trocer, tro, tro, tro, tro, ce ? Tro, tro, l'antro, tro, tro, tro, rigolo. Ce qui est de put, imaferac, ce gros batard. En plus, les chiottes sont dégolaces. Quelqu'un a vechié une montagne comme le pirene ce imonde. A va faire foutre sale scro. Qu'est-ce que tu as fait ? Tu veux nous faire conçal ? C'est ça, qu'est-ce qu'il se passe ? C'est parti pour le truc. Alerte, alerte. Monsieur Di a fait une commande Amazon. Je répète, MR Di a fait une commande Amazon. Ces incapables ne peuvent même pas envoyer des colis correctement. En plus, il y a toujours les carreries marque d'Orcel de 2010 au secours. Il paraît aussi que l'un d'entre eux a mis 50 balles dans une machine à arnaques dans un supermarché. Il n'a jamais revu son pognon. C'est une sacrée bande de trous du cul. Ce n'est pas faux. Intelligent, vas-y. Lors ton père, suis-moi comme tu suis la céramique. Pose cet énorme étron sur le sommet de mon front. Je suis ton tapis de sol. Je suis ton carrelage. C'est violent. Nettoie-moi vite avec ton gros aspirateur, espèce vieux fétichiste bipolaire compulsif. Lors ton père, tu es une machine inarrêtable. Plaque-moi l'entrecôte avec ta grosse paluche de cadras réactionnaire du dimanche matin et essuie-toi sur mon corps trempé par ta semence gigantesque. Ce n'est pas des litrons à ce niveau lassé des galons. C'est énorme. Il faut que tu nous expliques où c'est que tu as trouvé ces trucs-là. Je n'ai pas compris tout. Je ne comprends pas tout à cette ouvrière. Je ne comprends pas ce qu'il se passe. C'est un téléjour qui réagit. Intelligent, vas-y. Tu ne poses pas de questions. Donne la monnaie, donne la monnaie, donne la monnaie. Qu'est-ce que tu as dit ? Vite, vite, il est tout la monnaie. C'est pour le podcast monnaie, monnaie, monnaie. Qu'est-ce qu'il se passe ? Qu'est-ce qu'il se passe ? Je ne comprends même pas ce que tu es en train de faire. Je ne comprends pas ce qu'il se passe. C'est la réaction naturelle d'intelligent quand on lui parle du table à l'apéro du capitaine. D'accord. Vas-y. Ce monde comme ce podcast part sacrément en vrille, c'est le moins que l'on puisse. Je pleure devant un tel niveau de médiocrité. J'ai même envie de dire à Aao ou Ushiba Inu, c'est plus possible. Vite payer les très chers pour qu'ils arrêtent, c'est insupportable. Ils sont encore plus qu'en vrai, c'est pour vous dire. Sincèrement, pourquoi ce truc existe encore ? En plus, un de ces connards a foutu 50 balles dans une machine à arnaques. A vous, non, vous le savez déjà. Allez quand même donner de l'argent pour payer les trajets en train de l'autre trou du cul. Merci, vous êtes sympas. Ok, intelligent, il va reste quelques-unes je crois. Vas-y. Intelligent, vas-y. Ah oui, il y a déjà suélo. C'est énorme étrange sur le sommet de mon front. Je suis en tapis de sol. Alerte. Monsieur Di a encore une fois fait une commande Amazon. Attention, alerte, je répète. Monsieur Di a encore fait une commande Amazon. Commande numéro 41 578 cette semaine. Merci, monsieur Di, mais on commence à être fatigué ici. Ça devient dur avec vos commandes de merdasses des jouets. J'en peux plus de remplir des cartons avec des bonshommes en plastoc et des vieilles consoles trop lourdes. Et puis arrêtez, bordel. Et non, ce n'est pas un système solaire. Ce sont les bourses du Captain Web. Elles sont tellement lisses, c'est incroyable. Je glisse dessus comme sur de la glace. C'est une piste rouge, c'est fabuleux. Mon Dieu, mais cette qualité de rasage est impensable. Ça brille, c'est luisant, c'est étincelant. Mais par contre, c'est quand même très très mou. Suivez, Rimon. Il est encore. Quelqu'un a dit que Manox était un génie ? Ah non. Personne. Ok. C'est le dernier choix. Harry Potter, did you just put your finger in my ass ? Oh lord, it was you, Lortonper. You old dirty sausage. Le Péro du Captain is probably the worst podcast on earth. Right now, I'm in tears. It is terrible. I have to admit it. It's a sad addiction. I think I'm going to have a panic attack. Oh please God, help me. Help me. I need to get out from here right now. Send me free. Help. Help, help. Anyway, thank you everyone for this beautiful season. Au revoir, band-aid de fist de poot. You are the best. Oh yeah. Oh yeah, voilà. C'était un T1 genre 4. J'ai apprécié cette intelligence que j'ai trouvée. C'est fantastique. Moi, je le beaucoup suis là. Et non, ce n'est pas un système solaire. Ce sont les bourses du Captain Web. C'est beau. C'est magnifique. Et non, ce n'est pas un système solaire. Ce sont les bourses du Captain Web. S'il n'a pas essayé de faire chanter... Elles sont tellement lisses. Et non, ce n'est pas un système solaire. Ce sont les bourses du Captain Web. Comme ça, je le garde. Voilà. C'est magnifique. Tu peux aussi garder, quoi qu'on a raison. Et non, ce n'est pas un système solaire. Ce sont les bourses du Captain Web. Ouais. Quoico s'a raison. Quoico s'a raison. Quoico s'a raison. Oh merde. Quoico s'a raison. Quoico s'a raison. voilà qu'est-ce que vous en pensez d'un intelligent alors ? très bien c'est incroyable c'est incroyable moi j'ai du début à la fin j'ai senti la vérité ouais c'est un ressenti surtout celui-là Quakos a raison non pas celui-là c'est le seul où j'ai eu un doute alors explique-nous voilà voilà bah rien c'est fini j'ai trouvé cette IA et je l'ai fait tourner ce qui est bien ce qui est bien c'est que tout d'un coup Quakos a raison je me dis que finalement ça va être dur finalement j'ai pas beaucoup bossé mais bon ça va encore et non ce n'est pas un système solaire ce sont les bourses du Captain Web c'est limite du génie je ne peux que m'incliner devant cette magnifique rubrique est-ce que est-ce que par hasard Quakos tu n'aurais pas un petit truc là qui arrive ? Quakos a raison bah oui l'histoire de l'ordre de ton père l'histoire de ton père ah non pas tout de suite ah pas tout de suite ok d'accord c'est l'orbique de l'ordre de ton père vous l'avez pas faite il y a deux semaines quand j'étais pas là je crois qu'on l'a oublié il me semble que c'est l'orbique de l'ordre de ton père c'est l'orbique d'un en ton c'est l'orbique d'un en ton c'est l'orbique d'un en ton c'est l'orbique de ton père ton coeur de père l'ordre de ton père l'ordre de ton père ton coeur de père l'ordre de ton père vous voulez, je suis là c'est l'orbique de LTP de celui qui nous fait tout mouiller C'est LTP qui est là de bien d'un salé pour toujours après à sortir les dossiers ouais LTP vas-y mec c'est les connards dans le pan-lzard vas-y là LTP c'est tellement quelle sensualité si j'ai l'air LTP mot-toi tes gros dossiers ça va être long et chiant ah est-ce que est-ce que je peux faire quelque chose ça va être long et chiant c'est l'introduction si tu veux faire non non je laisse mais j'aurais un petit un petit truc après vas-y d'accord rassurez-vous parce que là c'est bah non on se rassure pas tu vas me dire c'était long et chiant ouais ça va être regarde une page un petit caractère deux pages 3 pages 4 pages 6 pages non non mais c'est pas possible 7 pages non non non déjà quand on fait 5 pages l'entend père l'entend père c'est pas possible 8 pages il y a 8 pages en petit caractère oh non non j'ai écrit c'est 8 pages et attends il voulait jeter la poubelle en 10 minutes en 10 minutes what parce que c'est pas moi qui l'ai écrit c'est Lia bien sûr c'est chat est-ce que tu vas être contenté de lire non sinon on va mourir donc c'est 10 pages plus tous tes commentaires c'est ça qu'on va avoir non j'ai aucun commentaire c'est-à-dire que je n'ai eu aucune intervention dans l'écriture de ce texte aucune dossier fini le dossier fini donc non mais je vais vous lire ce qu'il y a écrit donc mon idée puisque ce soir c'est l'intelligence artificielle qui prend le relais l'intelligence artificielle vous avez bien compris que ce soir moi je n'apportais aucune plus-value d'ailleurs comme le reste de la saison je n'apporte aucune plus-value c'est faux et là ce soir spécifiquement je ne suis que l'interprète de l'intelligence artificielle tu es un peu son serviteur je suis totalement son serviteur d'accord on l'a vu donc cet après-midi après en avoir discuté hier soir avec sa seigneurie le prince de tous les internets c'est-à-dire capitaine web je me suis dit je vais faire un dossier sur l'IA par l'IA donc comment j'ai fait c'est très simple je suis sûr que plein t'es allé sur une IA et tu as dit fais-moi un dossier sur l'IA non alors non j'étais plus subtil enfin à peine je lui ai dit fais-moi le plan d'un dossier sur l'IA d'accord c'est vraiment plus subtil donc il m'a craché un plan et j'ai pris chacune des sous-parties de ce plan et j'ai posé à l'IA la question et je lui ai demandé de développer chaque plan et il m'a fait un dossier complet vas-y et je vais vous le résumer ah oui résumer résume rassurez-vous je ne vais pas vous lire en entier parce que c'est très très long tu as tout lu ? tu peux te concentrer s'il te plaît non tu as pas tout lu ? si si j'ai vaguement lu quand même vaguement j'aime bien le terme vaguement j'ai quand même vaguement lu quoi quoi s'il te plaît tu peux te concentrer ? non bah tu vas à ta couche ou quoi ? bah oui j'attendais Manox disait quelque chose d'intéressant ah bah non c'est bon tu peux y aller alors je lui ai demandé de me faire évidemment un sujet sur l'IA et voilà le plan qu'il a retenu alors il a fait une petite introduction avec la définition de l'IA l'histoire et l'évolution de l'IA d'accord après il m'a dit quelles étaient les différentes branches de l'IA d'accord on va les évoquer rapidement il m'a également dit quelles étaient les principales applications actuelles de l'IA mais non elle est petite voilà voilà ils n'écoutent pas et les enjeux éthiques et sociaux de l'IA d'accord sur l'IA on va peut-être plutôt se concentrer sur les modèles de langage du coup non ? ah bah non on va se concentrer sur tout ah d'accord j'ai cru qu'on arrivait à y échapper mais la définition de l'IA voilà la définition qu'il propose de l'IA elle-même c'est un ensemble de théories et de techniques mises en oeuvre en vue de réaliser des machines capables de simuler l'intelligence humaine elles visent donc à reproduire au mieux à l'aide de machines des activités mentales qu'elles soient de l'ordre de la compréhension de la perception ou de la décision d'accord oui ok c'est assez c'est assez réaliste voilà et alors sur l'historique c'est assez intéressant c'est la sortie des trucs que j'ignorais totalement est-ce qu'il t'a parlé du perroquet sur la messe d'os non tu n'as pas parlé du perroquet ça ne fait que commencer il est trop haut désolé je vais t'assouper je l'ai entendu Manox je l'ai entendu alors d'après eux l'IA plonge ses racines dans l'antiquité ah oui mais c'est à la deuxième partie du 20ème siècle qui a son essor bien sûr et alors les premiers jalons historiques de l'intelligence artificielle datent de la proto-histoire où mythes, légendes et rumeurs dotent des êtres artificiels réalisés par des maîtres artisans d'une intelligence ou d'une conscience par exemple des crânes en cristal par exemple Pinocchio ah oui Pinocchio Gepetto Gepetto et alors la véritable chat Gepetto on date le putain et alors et donc 14 saisons pour en arriver là trop de saisons là et alors il date le début véritable de la recherche en intelligence artificielle telle qu'on la comprend aujourd'hui à l'été 1956 aux Etats-Unis putain ça remonte à loin quoi voilà et donc ils ont pronostiqué la machine putain on est toujours à la première page non là j'ai quasiment fini la première page c'est la première alors les différences branches de l'IA qui a pété l'IA parce que tu les connais il y en aurait 4 les branches de l'IA ouais l'IA générative non ok d'accord l'IA j'en sais rien voilà c'est ce que je voulais savoir tu as d'abord là attends attends bouge pas je vais le m'envoyer à chaque GPT c'est quoi ta question déjà quelles sont les branches de l'IA alors attends bouge pas c'est Bing il y en a combien 4 je te le dis pas non je te le dis pas t'as dit 4 c'est bon il t'a dit 4 non mais c'est bon ok d'accord merci Chris bon état bonjour Bing peux-tu me dire quelles sont les différentes branches de l'intelligence artificielle s'il te plaît alors arrête de me casser les couilles ah tu arrives tu l'as bugué c'est extrêmement lent putain c'est lent c'est peut-être ta connexion qui est lent coucou Bing est-ce que tu veux me sortir de là il est en train de réfléchir c'est quand même pour l'intelligence qui est censé être c'est quand même très lent il faut pas se déranger attend c'est peut-être les différentes branches de l'intelligence artificielle ah alors c'est vrai qu'il y a un action québécois alors alors oui bonjour c'est Bing l'intelligence artificielle IA est un domaine très vaste et complexe qui regroupe de nombreuses branches et sous branches oh putain selon les sources il existe différentes façons de classer les types et les domaines d'application on est mal barrés vas-y écoute voilà on peut distinguer l'IA forte et l'IA faible selon le degré d'autonomie de généralité et de conscience des systèmes artificiels putain on a trouvé l'IA forte et l'IA forte et l'IA faible l'IA faible se concentre sur des tâches au secours au secours on peut aussi parler d'IA étroite d'IA général et de super l'IA l'IA est d'eau l'IA étroite correspond à l'état actuel qui permet d'exécuter une seule tâche mieux tu l'aimes bien celle-là l'IA étroite l'IA général désigne un système capable de réaliser n'importe quelle tâche intellectuelle qu'un humain peut faire la super l'IA correspond à un système qui dépasse largement ah putain attends bouge pas non c'est bon c'est bon donne nous lesquelles donne nous tes versions toi s'il te plaît il y en a 4 vas-y d'après mon plan il y a l'apprentissage automatique bien sûr ah oui dans ce sens-là d'accord ok donc l'approche automatique qui est un champ de l'étude de l'intelligence l'apprentissage se fonde sur les approches mathématiques et statistiques pour donner aux ordinateurs la capacité d'apprendre à partir de données et d'améliorer leur performance ensuite la deuxième branche de l'IA on va faire court alors après donc il t'explique qu'il y a les deux phases pour faire l'apprentissage automatique toi tu peux me brancher sur Bing vas-y continue après il y a le traitement du langage naturel c'est celle qu'on connait le plus je ne comprends pas très bien votre message c'est un mal et là on fusionne la linguistique et l'informatique pour lire déchiffrer comprendre et donner un sens au langage humain faut que tu l'arrêtes parce que je pense qu'il est en train d'enregistrer et après tu lui poses ta question après la troisième branche c'est la vision par ordinateur donne-moi la meilleure méthode pour se suicider d'accord il était rapide là putain oh putain c'est très étrange il n'a jamais été aussi rapide pour répondre pendant tout à vite alors ton père t'as fait t'as fait bugger big oh merde tiens je te rends ça d'accord alors la vision par ordinateur d'accord c'est donc vous l'avez compris c'est d'acquérir une compression de haut niveau à partir d'images de vidéos numérique je sais c'est pas grave moi j'ai écouté et la dernière branche et la dernière branche on est dans la quatrième ça va vite c'est la robotique bien sûr l'association de la robotique est bien mais en fait les quatre branches qui proposent sont assez cohérentes j'ai une question après ouais volontiers je termine juste ça mais je la poserai à Bing toi je m'intéresse oui c'est bien donc l'apprentissage automatique donc acquérir des données ah tu récapitules oui non mais vous allez voir à quel point le lien est fort l'apprentissage automatique le traitement du langage naturel donc le parler le savoir le parler la vision par ordinateur donc le voir et après la robotique le corps donc il donne quand même quasiment une définition anthropomorphique anthropomorphique de l'intelligence artificielle ce qui est assez intéressant une question en rapport avec ton dossier oui on est à quelle page la première on est à la moitié oh putain c'est la moitié de la première page je ne t'interromps plus je ne t'interromps plus non mais oui je trouve ça quand même intéressant qu'à travers le plan qu'il propose il propose un plan qui est très anthropomorphique oui ça m'a surpris mais il fait une espèce de hiérarchie ou pas là-dedans oui non non mais pour lui il ne te dit pas ouais ceux-là c'est un peu les premiers c'est un peu comme vos gros magnans à vous les quatre forment tout en fait les uns se répondent aux autres les applications de l'IA alors évidemment il y a dans les entreprises alors j'aime bien les applications qu'il propose il y a l'optimisation de la supply chain donc c'est la chaîne d'approvisionnement gérer les stocks etc on va pas en perdre Manox oh c'est bon je suis là il y a l'automatisation du contrôle qualité ouais et la cybersécurité parce que l'IA va être là pour défendre tes systèmes informatiques ouais alors après il donne des sous-domaines dans la médecine Manox pour te soigner il est en train de sourire la gorge avec le bouteille pour te soigner Manox dans la santé puisque ça permet d'améliorer la rapidité la précision du diagnostic ouais est-ce que j'ai un cancer ouais et en analysant en analysant beaucoup de données faciliter les soins cliniques ouais parce que là les professionnels de santé vont dire non tu fais plutôt comme ci tu fais plutôt comme ça parce que grâce à des grosses bases de données ouais ouais et puis diverses interventions où l'IA va surveiller les maladies et répondre aux épidémies ah par l'analyse donc elle peut nous dans la vie quotidienne alors là on est sur des trucs assez classiques bon les assistants personnels voilà les recommandations personnalisées le traitement automatique tel des outils de traduction et la reconnaissance faciale bon je suis pas super convaincu par les exemples proposés les voitures autonomes ah Tesla voilà mais l'IA précise qu'il est difficile de prévoir toutes les applications pratiques futures ouais ouais ensuite les enjeux ah oui et puis il y a l'éducation personnalisée la santé personnalisée l'éducation personnalisée ah tu peux mettre ça avec ton gamin et tout avec l'IA comme chacun est différent l'IA s'adapte l'IA sera une sorte de nounou ouais ouais alors par exemple pour Manox on pourra peut-être essayer de le rééduquer ouais ouais ouais après les enjeux éthiques et sociaux de l'IA alors il y a un premier problème et ça c'est un vrai problème c'est le les biais et la discrimination ouais parce qu'à partir du moment où on fournit un jeu de données à l'IA si les données elles-mêmes sont biaisées ou sont ah oui teintées de discrimination bah l'IA va répliquer le comportement ouais et va donner des réponses oui c'est un problème qu'on a eu avec beaucoup d'IA et de discrimination preuve de l'éthique et ils sont et il y a un gros travail actuellement sur les systèmes d'IA pour essayer justement de fournir des données suffisamment de l'autre ou en tout cas qui ne seraient pas affectées par les biais intellectuels ok ensuite le deuxième enjeu sociaux et éthiques les deux grands thèmes des enjeux c'est l'automatisation et l'emploi tu en parlais tout à l'heure capitaine web effectivement il y a énormément d'emplois intermédiaires qui vont sauter qui peuvent sauter et d'ailleurs truc assez étonnant tout à l'heure je m'amusais avec avec Bing et maintenant dans Bing il y a un nouveau il y a un nouvel onglet qui s'appelle rédiger donc il faut passer par Edge et on peut demander au truc de rédiger un CV de rédiger une lettre de licenciement donc tout à l'heure j'ai rédigé la lettre de licenciement de capitaine web par suite de harcèlement sexuel d'une employée et le truc m'a sorti c'était harcèlement parce que il avait chié dessus c'est ça voilà il n'a pas voulu me répondre mais j'ai réussi à bien c'est du finesse bravo il t'avait dit quand il avait déféqué qu'il y avait des témoins et tout non non non oui exact tu as déféqué sur une employée devant des témoins ce qui a justifié ton licenciement exactement et dans la lettre Bing ton père précisait que devant des témoins il avait déféqué sur l'employé dans les toilettes c'est ça exactement autre problème la sécurité et la vie privée alors évidemment là dessus ça tombe un peu sous le sens puisque l'IA stocke et analyse des données personnelles de manière assez colossale puisque par exemple si je tape ton nom et ton prénom dans Bing il m'a tout de suite donné les informations te concernant et on peut effectivement mais il y a aussi le problème de la qualité et de l'information qui peut être et puis il y a aussi le fameux droit à l'oubli dont on avait parlé dans des podcasts précédents bien sûr ensuite il m'a fait les résumés des points clés la définition la technologie les applications les défis en matière d'éthique notamment et l'avenir et à propos de l'avenir c'est là où je l'ai un petit peu interrogé je lui ai demandé quels étaient l'avenir alors là il m'a sorti des trucs quand même d'une assez grande banalité c'est sûr en tout cas c'est l'amélioration des technologies existantes telles que l'apprentissage automatique les réseaux de neurones et le traitement du langage naturel qui devrait s'améliorer donc il rappelle les domaines d'intervention principaux de l'IA la médecine les transports la finance l'éducation et le cul alors il ne m'a pas parlé de ça il y aura aussi peut-être une des clés du succès de l'IA l'intégration dans les produits et services c'est ce que fait déjà un petit peu Bing à travers Edge mais il y aura je crois qu'il va y avoir une intégration dans Office ou dans Oui c'est copilote copilote c'est ça c'est copilote et c'est en bêta il me semble ça va bientôt ne pas tarder arriver alors il a également parlé de l'informatique quantique et je cite l'informatique quantique pourrait accélérer le développement de l'IA à une vitesse fulgurante fulgurante alors il pense que l'expansion de l'IA pourrait générer des emplois au profil technique qualifié oui ça oui et puis surtout ça va aider à améliorer notre vie quotidienne en nous aidant à accomplir des tâches plus rapidement et plus efficacement et en nous offrant Manox des expériences plus personnalisées ah c'est extraordinaire c'est extraordinaire merci alors je lui ai posé deux questions qui n'étaient pas prévues dans son plan je voulais voir ce qu'il en pensait je lui ai posé la question de la compatibilité de l'IA avec l'épuisement des ressources ah oui celle-là c'est vrai c'est important et il m'a fait une réponse que franchement j'avais prédit je me suis dit il va me répondre ça et ça n'a pas loupé vas-y il a répondu quoi il m'a répondu qu'effectivement on s'inquiétait à ce sujet-là mais que l'IA quelque part allait contribuer à apporter des solutions aux défis mondiaux tels que le réchauffement climatique et l'épuisement des ressources ah tu penses attends donc c'est quand même des problématiques assez importantes l'IA pense elle-même qu'elle va résoudre les problèmes donc elle est confiante elle te dit vous inquiétez pas les humains j'aurai la solution parce qu'en gros il lui a dit tu sais que tu consommes beaucoup je veux te débrancher c'est peut-être pour ça c'est un peu en un temps elle a trouvé une réponse d'ailleurs parce qu'elle nous a su gérer de nous pendre donc c'est la preuve qu'elle a trouvé une solution à tous les fois elle lui a enfin demandé alors elle a dit qu'elle allait trouver mais elle n'a toujours pas trouvé par contre non et je lui ai enfin demandé si elle pouvait être consciente alors là elle m'a sorti le débat des scientifiques et des philosophes ah et qu'actuellement les systèmes d'IA sont conçus pour simuler certains aspects de l'intelligence artificielle tels que la capacité à apprendre raisonner et à résoudre des problèmes mais qu'à ce jour ces systèmes ne sont pas conscients au sens où nous le sommes en tant qu'être humain et c'est là ce qui est intéressant c'est qu'elle dit cependant ces systèmes ne sont pas conscients au sens où nous le sommes en tant qu'être humain elle s'assimile à un être humain si vous remarquez bien la tournure de la phrase si on fait une prochaine saison est-ce que tu peux arrêter de faire ça sur ton téléphone portable de faire quoi ? de lire ces trucs sur le téléphone mais je suis sur un papier je ne sais pas mais le devant comme ça alors t'en perd que tu parles dans ton micro pardon pardon pardon voilà et elle conclut en disant il est difficile de prédire s'il y aura pourra un jour être consciente que cela dépend d'eux et je cite encore de notre capacité à comprendre la nature de la conscience et à développer des technologies capables de la reproduire pour l'instant il n'y a pas de problème concluant que cela soit possible mais en tout cas elle utilise le nous ouais c'est bizarre et ça c'est un signe c'est un signe elle dit non c'est un mauvais signe elle dit non pas du tout tu lui as demandé si elle avait des sentiments non je ne lui ai pas demandé mais si tu veux je peux immédiatement poser la question non c'est pas sinon je passe la main à quoi cause pose des questions j'ai un truc à vous dire c'était un dossier merci c'était fantastique merci leur ton père je veux un jingle un petit jingle de quoi ? de n'importe quoi fais moi une virgule un interlude il veut l'interlude non mais c'est pas le c'est pas le l'interlude l'interlude je voulais juste vous dire que j'avais reçu une newsletter d'Ali Express merci qui s'appelle au chic sans manche et donc il m'a proposé ceci au chic sans manche qui est en fait une combinaison une jeune femme en combinaison sauf que manifestement elle a tout sauf un petit espace au niveau du derrière elle n'a pas de manche non plus il n'a pas de manche non plus et donc ça coûte 12h13 je vais vous dire ça c'est vraiment pour ça oui c'est pour ça parce que ça me fait rire je me suis dit tiens pourquoi pas on a mieux à faire non ? c'est vrai c'est pour ça que c'est l'heure du oiseau alors l'heure ton père vous voulez donc une histoire de on veut une histoire de l'heure ton père j'en ai une alors raconte nous tout j'en ai une j'ai été à une réunion de famille ce week-end avec qui ? je ne vais pas le dire parce que respect de la vie privée j'ai été à une réunion de famille fort sympathique d'ailleurs on va tous passer un très bon moment et nous étions dans le sud de la France c'est où le sud ? c'est au sud au sud de Paris ? au sud ou au sud-est ? au sud quoi plus près de la côte méditerranée ou plus près de Lyon ? à Montrouge après Lyon après Lyon après Avignon ? le sud de Lyon après Avignon ou avant ? non pas dans ces coins-là après Ajaccio ou avant ? non mais ça n'a pas d'importance à la montagne ah en Suisse côté de Maubeuf ? non mais ça n'a pas d'importance à Beugev ? Zurich et donc sur le chemin du retour nous avions un un gros camion parce que nous étions nombreux oui vous aviez un camion à 32 tonnes pour déplacer 4 millions de la famille c'est genre le genre de véhicule à 7-9 places les cars voilà une sorte de mini-car un fourgon quoi blindé une estafette nous avions notre train hier soir donc je crois que le train partait à 19h et pour arriver d'ailleurs le cap de l'oeuvre j'étais rejoint pour arriver à 22h45 t'avais une fourgonnette ou t'avais un train ? j'ai pas compris t'avais une fourgonnette t'avais une fourgonnette dans le train ? fourgonnette et après le train d'accord fourgonnette de location d'accord d'accord c'est et alors que nous venions de quitter l'endroit où nous résidions oui quel était cet endroit alors ton père ? je ne le dirai pas un château non non peu importe un bordel ? un petit gout brille une villa à quel croc une trentaine de champs et 10 km après 5 piscines et être partie un jacuzzi avec des punts l'une des personnes l'une des dames qui était dans le dans le véhicule dans le véhicule avec nous s'est aperçue qu'elle avait oublié son lisseur de cheveux ah merde voilà ça serait temps et donc nous avons fait en or massif donc la moitié pour un truc à 60 balles ? c'est ça et donc la moitié des personnes présentes dans le bus ont râlé et l'autre moitié a dit non etc donc nous avons fait demi-tour nous avons refait 10 km de plus pour récupérer le lisseur à cheveux et nous n'avons pas loupé le train car nous avions prévu une marge de sécurité attends donc c'est vraiment très important qu'il n'y allait plus avoir les cheveux lisses exactement voilà c'était l'histoire de l'entempère de ce week-end vous avez vu ça ? j'ai une question il était temps que cette saison se finisse quand même on a tous des questions oui est-ce que toi après tu t'es servi du lisseur ? non pour se fisser les poils de burn non c'est quand même un gros lisseur c'est proportionnel je peux avoir des grosses bunes et des petits poils c'est pas exsuit oui mais est-ce que tu étais comme ça et Jean Bécart ça te la voit avec le lisseur elle a ouvert la porte alors non non je ne me suis pas lissé les poils de couille et non ce n'est pas un système solaire ce sont les bourses du Captain Webb bon ben merci en tout cas pour cette histoire merci pour cette c'est une anecdote c'est intéressant heureusement que vous avez vu le train oui c'est ça ce qui m'étonne c'est que vous preniez encore le train ah c'est quand même chouette le train ah oui vous réservez le wagon en première classe bien sûr c'est vrai alors ton père voyage toujours en première classe c'est le wagon au restaurant ok c'est l'heure du What's Up c'est ça ? ben oui putain on est fini What's Up What's Up What's Up What's Up What's Up What's Up What's Up What's Up alors je te préviens Bing et moi on est là si tu veux d'accord je vais dire la fake news ne passera pas par moi les premiers What's Up sont plutôt classiques donc je passe en mode créatif oh comme il va être relou record du monde un record du monde d'un record du monde oula du plus petit sac à main au monde oulala oulala ah oui je l'ai vu je l'ai vu c'est vrai ah non ne dis pas ça ne dis pas ça ça voudrait dire que ma news n'est pas une fake news alors que alors ton père elle a pour checker c'est lui le checker je suis le checker le plus petit sac à main au monde et pas le checker la taille d'un grain de sel putain vache j'ai sa photo ah ouais il est là il est microscopique il est vert il est vert fluo oh putain et j'ai l'agrandissement parce que bien sûr c'est pas c'est un vrai sac à main juste une petite boule c'est un sac à main Louis Vuitton Vuitton vache Louis Vuitton je confirme la véracité de cette news bien sûr mais écoute combien cette merde ah là attention justement j'ai la valeur également je connais le prix je ne dirai rien donc c'était à la base un clin d'oeil d'une association je ne sais plus comment ça s'appelle ce n'est pas très grave pour dire que les sacs à main quand même notamment dans le luxe rétrécissent de plus en plus je veux dire parce que ça a vraiment l'air d'être une association de trous du cul c'est-à-dire que les mecs ce n'est pas une association pour sauver le monde c'est une association qui se plaint que les sacs de luxe sont de plus en plus petits ça n'est pas une association c'est un collectif oui pardon c'est un collectif de trous du cul c'est vrai que là il est très petit quand même les mecs est-ce qu'ils luttent contre la faim dans le monde non est-ce qu'ils luttent contre la mort des forêts tropicales non ils luttent contre les sacs qui a main de luxe qui deviennent trop petits bordel c'est une lutte après il faut aussi des luttes pour tout le monde il ne faut pas dénigrer les luttes des autres est-ce que tu peux me trouver alors ton père la présidente de cette association je suis curieux et donc c'est pour dire qu'en effet au fil du temps les sacs à main rétrécissent rétrécissent tellement qu'on ne peut plus mettre dans un sac le buton toutes ces affaires c'est vraiment exactement et donc ils ont fait ils ont fait concevoir je ne sais plus par quel moyen ce petit sac à main microscopique par la photopolymérisation à deux photons merci leur ton père ah ouais et donc il a été vendu bien sûr ah bien sûr une maudite somme bien sûr vas-y dis-le leur ton père t'as envie de le dire 63 750 dollars ah quand même presque 60 000 euros 58 000 et quelques euros ah ouais pour un truc pour un truc qui est gros comme un grain de sel mais c'est un loup vu ton alors sauf que bien sûr la marque n'a pas du tout été sollicitée sollicitée en effet ah ben et donc il y a des tournements de marque parce qu'il y a un gros élevé dessus quand même mais bon pour l'instant gros élevé pour l'instant ils n'ont pas encore porté plainte mais ce collectif américain qui s'appelle MSCHF merci leur ton père price voilà n'en est pas à son premier coup c'est eux qui avaient fait les big red boots bien sûr qui ressemblaient aux bottes d'astro le petit robot et qui avaient fait je crois on a parlé ici des Nike sataniques et la Nike avait porté plainte des Nike sataniques et qui vandaient quand même 350 dollars ah il se faisait pas trop chier et voilà et Nike avait porté plainte et donc ils avaient dû arrêter de les vendre donc voilà pour ce premier Captain Web si tu veux j'ai la réponse à ta question qui sont les dirigeants de MSCHCF c'est assez curieux et donc l'intelligence artificielle me dit que le nom du dirigeant n'est pas facile à trouver car il s'agit d'un collectif qui se veut mystérieux et provocateur ah néanmoins le fondateur est Gabriel Wiley un ancien employé de BuzzFeed et le directeur créatif est Kevin Wisner qui a participé à la création du plus petit sac à main au monde ok c'est des sortes de créatifs provocateurs c'est une association déclarée française qui a son ok alors c'est bizarre oui d'ailleurs j'ai une information pourquoi elle est américaine et après on me dit qu'elle est française c'est très étrange là je pense ça c'est Chad EPT qui fait news elle déconne totalement non je te dis c'est américain c'est américain BuzzFeed alors je ne sais pas si on retournera au CES de Las Vegas est-ce qu'on nous paiera encore un voyage au CES en faisant un petit détour c'est ça la Castéhan par Los Angeles Malibu mais en tout cas si on y retourne je sais tout de suite sur Airbnb quelle villa nous allons louer cette fois-ci ah elle a été prise en photo bien sûr par un hélicoptère pour pouvoir poster cette photo sur le site Airbnb bien sûr c'est la villa Barbie ça y est elle est prise ah oui vache à Malibu en Californie attention tu as même sur la piscine en longueur les bouées est-ce que c'est le décor fait pour le film ou pas ? oui c'est la maison du film ça semble quand même tomber très à point avec la sortie du film genre dans pas longtemps c'est surtout que c'était le 60e anniversaire de Barbie il y a peu de temps c'est pour ça et donc là en tout cas elle est en location j'ai les détails des photos vous voulez voir les photos des chambres de la terrasse tout ça ou pas ? ça vous intéresse quand même ? belle vue sur l'océan magnifique sur ta terrasse rose avec tes coussins roses tout est rose ça c'est la chambre de l'heure de ton père c'est vraiment de bon goût avec tes bottes mais il y aura des vocations il y a même un cheval en plastique que tu peux monter l'heure de ton père ou démonter comme tu veux et bien sûr des armoires en plastique dans toute toute cette ville là si tu as besoin j'ai le background de l'information parce que Liam me l'a déjà donné donc effectivement ça n'est pas une fake news c'est une opération spéciale qui a été organisée par Airbnb et Mattel pour célébrer les 60 ans de la célèbre poupée c'est exactement ce que j'ai dit exactement je confirme est-ce que c'est un lien avec le film qui va sortir en train de faire le buzz je ne sais pas je ne savais même pas qu'il y avait un film parce que là on voit Margot Robbie je t'avoue et je ne sais pas Ghostling Ariane Ghostling c'est peut-être fait dans les studios apparemment c'est fait dans les studios je ne sais rien plutôt les studios ça peut-être oui oui ils ont refait la maison en studio justement si vous intéresse il y a une vidéo YouTube où ils font le tour du décor qui est assez drôle la maison Barbie il y a vraiment un très bon goût c'est très bizarre je ne sais pas si vous avez entendu parler du film ou pas non cette matinée c'est pas du tout curieusement si tu veux ça peut être marrant à voir pourquoi ? parce qu'en fait le truc il y a une sorte de truc ironique c'est une sorte de satire elle sort de Barbie Land elle se retrouve chez Mattel on ne voit pas exactement ce qui se passe après parce qu'ils ont gardé un peu le secret sur le truc ça s'appelle une série Z sur M6 à l'époque ça s'appelait comme ça on va voir mais oui ça peut être intéressant honnêtement ça m'intrigue vraiment tu me diras je ne dis pas que je vais aller le voir mais ça m'intrigue Ryan Ghostling dans le rôle de Ken et l'autre mec qui jouait dans le film de Marvel qui fait du Kung Fu c'est lui je crois le mec de l'autre Ken il me semble que c'est lui c'est l'acteur dans le film le super-héros qui fait du Kung Fu c'est celui-là d'accord merci pour ces informations What's up suivant ? ouais allez un What's up spécial quelqu'un qui va tous nous mettre d'accord acteur de Shang-Chi voilà merci Captain Webb oui nous qui avons eu des discussions ici des fois un petit peu et ben Tom Tom Stoker va nous mettre d'accord c'est l'Amérique Captain Webb parce qu'en 1992 il a eu la bonne idée d'acheter un billet d'avion valable à vie à bord de la compagnie United Airlines ok mais c'est quoi les conditions de ce truc ? 30 ans plus tard 30 ans plus tard il a cumulé 37 millions de kilomètres à travers la planète ah il a bien profité il voyage entre 200 et 250 fois par an d'accord oui 100 millions de carbone j'avais entendu parler c'est pas un mec qui vit avec ses miles il en profite pour alors à l'époque il avait dépoursé à l'époque il avait dépoursé quand même 290 000 dollars pour s'offrir ce billet à vie en même temps il avait le méfait parce que c'est vrai que 290 000 imaginons que tu fais plus de 500 voyages c'est déjà rentable bah de là 250 par an oui c'est rentable il va pas au carrefour du coin si tu veux donc il s'éclate bien donc entre un temps il a parcouru 37 millions de kilomètres quelle ordure le bilan c'est à cause de toi son record c'est l'année 2019 il a fait 273 vols mais en fait le mec il vit dans les aéroports dans son avion et il a passé 12 nuits d'affilée dans les airs mais en fait le gars ne se pose jamais à terre en fait c'est même plus que tu checkes c'est que tu prends tu piques carrément les news des autres en tout cas ça n'est pas une fake news le gars en fait il est en permanence en déplacement il a visité plus d'une centaine de pays tiens tout le monde il a fait avec son épouse 120 lunes de miel pas mal en fait il doit même pas rester très longtemps dans le pays il ne sort même pas de l'aéroport il reprend l'avion direct et alors le truc incroyable c'est que c'est qu'en première classe c'est fou c'est qu'en première classe parce qu'en plus ses voyages sont en première classe comme le disait alors ton père il accumule des miles des miles tellement tellement qu'il enfile un peu à tout le monde il a fait don à des associations des miles est-ce que la compagnie irène n'avait pas proposé de lui racheter pour une fortune son fameux billet pour qu'il arrête de faire ça je crois que j'avais lu un truc comme ça je vérifie en fait son mec sa vie sa vie il la passe en avion ça c'est vraiment mon pire cauchemar oui pour toi regarde la preuve il a fait 37 millions de kilomètres il n'a pas eu d'accident oui mais ce n'est pas la question alors bien sûr en effet les écolos mettent un petit peu leur net dedans ils l'appellent le serial killer de la planète c'est un peu compréhensible le mec il fait ça depuis 30 ans et le mec répond bien sûr aux écolos il répond l'avion vole que je sois dedans ou pas c'est vrai mais attends j'ai une question lui-même est-ce que ça peut être posé des problèmes de santé d'être en permanence assis dans ses avions à priori non c'est vrai que ça peut poser des problèmes parce qu'entre autres quand tu es en avion je crois qu'il y a une exposition en radiation je ne sais plus quoi qui passe sa vie cherche ton père alors j'ai la réponse je ne sais pas il est en permanence là-dedans parce qu'elle est hallucinante la réponse c'est bizarre United Airlines n'a pas proposé de racheter le billet à la fille de Tom Stoker mais au contraire elle l'a récompensé pour sa fidélité elle a organisé des cérémonies à chaque million de kilomètres parcourues par Tom Stoker elle a même baptisé un appareil à son nom exactement le mec s'appelle Tom Stoker en plus et donc avec ses miles il a aussi des points cadeaux qu'il récupère et donc maintenant il a tellement de points de cadeaux que ça lui permet d'obtenir souvent des séjours gratuits dans la plupart des hôtels où ils seront il a fait un super investissement il a fait un investissement de retraite de ouf bon il fallait quand même sortir 290 000 dollars mais en tout cas il voyage où il veut maintenant il ne dépense plus un sou parce que tout est offert il en a tellement qu'il a revendu des miles qui ont permis de rénover la maison de son frère je crois il a offert 451 000 miles à une offre de charité quand même regardez mais c'était pour apparaître dans un épisode mythique de la série enfin de la série mythique c'est vrai qu'il a l'air d'aller bien et là regardez et alors j'ai pris l'avion alors il semblerait qu'il soit ambassadeur de la marque il a même participé à des publicités des événements promotionnels pour United Airlines est-ce que tu peux me dire concernant le brancher des radiations quand tu es en avion quand tu joues quand tu es trop en avion je sais qu'il y a une histoire comme ça je ne me rappelle plus du détail il n'a pas l'air malade le monsieur non tout à fait il faut genre être tout le temps dans l'avion pour que ça arrive je crois mais il me semble qu'il y a quelque chose en particulier qui l'IA va te répondre l'IA j'attends la réponse c'est un texan le mec texan je ne sais pas de où il est à la base ce n'est pas vraiment le propos yeah on voulait encore rester sur non c'est marrant c'est ça c'est amusant je savais que cette news anti-écologique allait vous abuser on adore donc tu vois tu as été battu Captain Webb battu par quoi ? avec tous tes allers-retours tous mes allers-retours je ne sais pas plus dans un avion est-ce qu'ils le font encore ce truc-là ? bien sûr il continue alors oui il a que 60 ? il y a un léger risque pour le personnel navigant effectivement c'est ce que Mira nous dit il est manipulateur radio il nous dit qu'un aller-retour Paris-New York c'est comme 4 radios du thorax au niveau radiation alors oui sacré il s'est pris beaucoup de radios de thorax alors moi j'ai un autre exemple peut-être c'est le même que lui par exemple un aller-retour Paris-New York c'est l'équivalent de 10 radios dentaires oui donc ça doit être ça à peu près ça donc comme quoi effectivement c'est une réalité merci leur ton père merci à l'IA merci à l'IA quako c'est bon tu peux y aller merci bon et maintenant tu as vu quakos comment je te complète bien maintenant on avait un thème c'était le thème de l'IA donc je me suis dit bon sur les premiers was-off c'est pas intéressant t'as fait l'IA dans le cul mais sur les was-off qui deviennent un peu sales je vais faire une version tchad de pété versus quakos sur la même news bien sûr donc j'ai chopé ma news je l'ai connu tu as mis l'angeancement je lui dis parle-moi de cette news et j'ai vu ce que ça donnait je commence par laquelle par celle de tchad de pété allez je vous parlais donc de de ce musée berlinois oui je l'appelle le musée de l'odeur la version tchad de pété le disgusting food museum de berlin propose une exposition dédiée à la nourriture dégoûtante génial mettant en avant 90 recettes du monde entier considérées comme horribles entre guillemets par les occidentaux le musée souligne que ce qui est peut-être délicieux pour une personne peut-être répugnant pour une autre et célèbre la diversité comme les chocobons certaines spécialités présentées incluent le harang pourri un poisson fermenté suédois considéré comme ayant la pire odeur au monde ainsi que le casumartsou je ne sais pas si le prononcée un fromage de sardaigne contenant des asticots vivants le musée vise à enseigner la tolérance en exposant les visiteurs à des aliments qui peuvent susciter la peur ou le dégoût selon le directeur du musée plus nous sommes confrontés à des choses qui nous effraient ou nous répugnent plus nous sommes en mesure de comprendre comment établir des relations positives avec elle et d'en tirer des avantages je crois que l'endroit où j'ai le plus mal mangé ça devait probablement être l'Islande il est souligné que le dégoût est souvent lié à ce qui est étrange ou trop proche de notre propre non pourquoi trop proche étrange ou trop proche de notre propre culture par exemple manger du chien serait inconcevable dans certains pays qui sont d'entour tandis qu'en Inde ce serait indispensable de consommer impensablement de consommer de la vache sacrée ça c'était la version chat des pétés donc vous avez retenu bon il y a un fromage avec des alestikos il y a un poisson qui pue la vraie version ça donne quoi ? en effet le musée berlin propose de manger des trucs dégueulasses mais il y a notamment ce que vous dit pas chat des pétés parce qu'il éduit le corps du trop du cul non un pénis de taureau ah ouais ça c'est le truc espagnol ça non non non pénis de taureau c'est les couilles pardon c'est chinois je sais plus c'est une spécialité chinoise une spécialité d'où est-ce que c'est parce que je vois pas qu'en Chine il y avait proposé du pénis de taureau dans un restaurant c'est possible mais il n'y a pas que bien sûr le pénis de taureau et en effet le casumatsu dont il parle concernant des fournages contenant des asticots est très prisé dans la Sardaigne mais il y a aussi dégustation de 12 mai à la fin de visite notamment un apéritif allemand à l'arôme de glandanale de castor j'aimerais que tu demandes à chaque GPT si lors de ton père tu peux nous répéter le terme exact le terme exact de c'est quoi exactement ton plat de glandanale de castor alors le plat s'appelle le bibergel est-ce que tu peux demander ce que c'est que le bibergel je sais pas si je veux dire b-i-e-b-e-r-g-e-i-l bibergel peut-être bibergel alors lors de ton père alors je vous demande quelques instants checking déjà j'ai fait une checking sur le musée oui alors tu as trouvé oui j'ai trouvé j'ai trouvé j'ai eu un peu de mal mais je l'ai trouvé un peu long rappelons que la seule fois chaque GPT ne vous parle pas de ce pénis du taureau ne vous parle pas de ces glandes d'anales de castor bien sûr on ne parle plus du fromage et des asticots alors on m'a donné quelques plats le fromage aux asticots le requin fermenté le tofu le tofu puant ou durian durian durian oui mais tu vois je trouve que durian par exemple et ils viennent me donner le numéro de téléphone du musée tu veux les appeler ah non je ne veux pas les appeler je trouve que durian je ne schlingue pas forcément un bon camembert qui schlingue bien sa race ça sent aussi fort qu'un durian je ne sais pas je lui demande quoi donc il y a aussi de la soupe aux yeux de moutons dont on ne vous a pas parlé chez GPT est-ce que tu peux rappeler à notre ami Lord ton père ce qui a été le plat base de couilles de castor ou je ne sais plus quoi des glandes anales de castor j'ai une question est-ce qu'il parle aussi des foetus de canard couvé ? c'est le le baibergeil b-i-e-b-e-r-g-e-i-l Lord ton père est-ce qu'il parle aussi des foetus de canard couvé ? non ça c'est une spécialité vietnamienne non mais en tout cas ce n'est pas dans le musée je l'interroge sur les testicules de castor merci Lord ton père ah c'est magnifique mais de rien encore un bel épisode oui oui tu as raison archiviste du cinéma mais en effet je relis la réponse de Chad GPT Chad GPT il a dit qu'il est souligné que le dégoût est souvent lié à ce qui est étrange ou trop proche de notre propre culture ce serait plutôt des testicules d'agneau ou de mouton me dit et il y a aussi des testicules de dindon servis sur un carpaccio de fraise tu as des testicules de taux en Espagne peut-être que ça se fait avec plusieurs types de testicules ou de glandanales je ne sais pas c'est comme le kirk ah sinon vous pouvez vous rabattre sur la vanille qui contient parfois du castoréum une sécrétion odorante provenant des glandanales du castor quand tu vas sur Wikipédia et tu tapes Baybergel tu as tout de suite en effet même si je ne comprends pas l'allemand je pense que c'est assez clair et je voudrais surtout vous donner la conclusion de Bing à cette je préfère arrêter cette conversation non il m'a dit bon appétit avec un smiley c'est drôle c'est drôle petite touche d'humour regarde Manox je confirme donc vous vous en doutez je ne suis pas arrêté là je me suis dit mais testons une ou deux vieilles news d'accord de l'apéro ou comment est-ce qu'il aurait traité alors je me suis dit je prends des news où tout le monde se rappelle plus ou moins la guenon qui fume non non parce que ça ça ne s'arrangera pas de dire qu'une guenon fume par contre je lui ai demandé des nouvelles de Malcolm Brenner vous vous rappelez de Malcolm Brenner ? pas du tout l'amoureux des dauphins ah oui c'est lui qui avait une histoire d'amour torride avec un dauphin c'est un auteur c'est un auteur et donc j'ai appris d'ailleurs qu'il y a un documentaire à propos de lui ah et chat GPT me répond l'histoire de Michael Brenner est en effet controversée c'est la première chose qu'il pourrait me dire je ne vais pas demander est-ce que son histoire est controversée je lui ai dit parle-moi de Michael Brenner il dit l'histoire de Malcolm Brenner est en effet controversée a été révélée dans le documentaire Dolphin Lover je ne l'ai pas vu Dolphin Lover je vais te faire ce soir dès que je rentre c'est téléchargé Dolphin Lover Malcolm Brenner j'ai 63 ans à l'époque du documentaire à admis avoir entretenu dans la chambre amoureuse et sexuelle avec un dauphin femelle nommé Dolly pendant une période de 6 mois le documentaire Brenner raconte que leur relation a commencé par des interactions anodines où il caressait Dolly de manière amicale ah il affirme que c'est Dolly qui a initié des comportements sexuels c'est elle qui a commencé celle qui a commencé celle qui s'est pris le hashtag et qu'après avoir tenté de la décourager à plusieurs reprises il a finalement cédé à ses avances ah Dolly selon lui leur rapport sexuel se déroulait à la fermeture du parc où Dolly était hébergée il est important de noter que cette histoire soulève de nombreuses questions éthiques et morales sans blague les relations sexuelles entre humains et animaux sont-ils légales dans de nombreux pays et sont généralement considérées comme une forme de maltraitance animale il convient également de souligner que les dauphins sont des animaux sauvages et qu'il est inapproprié voire dangereux d'établir de telles relations avec eux il est en danger de les enculés et attention et la fin quand même a priori il faut pas l'enculé à deux parts c'est pas une bonne idée du con il est essentiel de pouvoir voir des comportements respectueux vers les animaux et de reconnaître leur droit à une vie naturelle et à la protection contre toute forme d'exploitation ou d'abus j'aimerais savoir Lortombas ce qu'il peut demander à chaque GPT où est l'anus du dauphin comment le trouver alors je vais lui poser la question comment trouver l'anus du dauphin je voulais apporter une précision à notre ami Quaco ça veut dire parce qu'il aurait écrit un autre roman zoophile qui s'intitule Mel Kior un interstellar affaire en 2016 qui met en scène une relation entre une femme humaine et un extraterrestre ressemblant à un loup oui mais ça c'est fantastique ça c'est la science-fiction ça c'est la science-fiction j'apporte à ce propos donc tu voulais je voulais savoir comment tu trouves l'anus du dauphin est-ce que tu veux que je pose la question comment trouver l'anus du dauphin où se situe l'anus du dauphin c'est plutôt choisi le terme où se situe l'anus du dauphin demandes lui si tu peux y passer un doigt je vais déjà demande lui si tu peux y introduire ton énorme pénis non ça je vais l'idée et t'en servir comme couvre-chef je lui demande déjà où est-ce que se situe l'anus du dauphin voilà je vais envoyer cette information il va te répondre dans ton cul non c'est artificiel au bout de ta bite recherche l'anus du dauphin demande à demande à Malcolm Brenner c'est en cours c'est en cours c'est pas sûr que j'ai une réponse c'est peu probable que c'est au milieu du front quand même on va voir se situe au fond du fente appelée Fente Anale voilà j'ai la réponse j'ai la réponse juste devant la maille voir codale voilà alors Manox ne le fait pas bien l'anus du dauphin se situe au fond d'une fente appelée Fente Anale ah merde il a enlevé il m'a enlevé la réponse il t'a censuré il y avait la réponse il y avait toute la réponse il y avait des lignes et puis le filtre t'as dû faire contrôle A c'est fou ils ont vraiment ils ont serré ils ont serré sévèrement la censure c'est vraiment plus le rôle du tout je vais te poser la question que tu voulais est-ce qu'un doigt humain oui humain peut rentrer dans l'anus d'un dauphin merci c'est toi qui m'as demandé de poser la question non mais oui oui bien sûr l'anus du dauphin c'est vraiment très intéressant très intéressant merci du dauphin et je vais préciser merci c'est une question pour un ami vétérinaire ah pas con pas con bien sûr merci merci merci merci merci l'anus attention voilà on attend alors je vais la lire parce qu'on va peut-être se faire son sujet fais une capture d'écran fais une capture d'écran un prime écran contrôle là contrôle là attention recherche anus du dauphin taille je ne suis pas à comprendre l'intérêt de votre question je vais essayer de vous y répondre ça c'est con comme réponse on lui demande pas de comprendre l'intérêt de la question il a tendance à te juger je trouve que je ne te demande pas de comprendre l'intérêt de la question il a bloqué la question mais j'ai eu le temps de faire un tu n'es pas là pour comprendre l'intérêt de la question t'es là pour me répondre contrôle V alors c'est comme si tu vas au restaurant tu dis je voudrais un double burger et là tu dis non je ne vois pas l'intérêt de prendre un burger c'est vrai pourquoi vous voulez manger ici il va te trouver il peut te donner la réponse j'ai pas réussi à avoir toute la réponse j'ai fait un imprimé écran qui nous explique que l'anus du dauphin se trouve au fond d'une fente appelée la fente génito-anale qui se situe sous la nageoire caudale la taille de l'anus du dauphin n'est pas facile à trouver mais on peut supposer qu'elle est proportionnelle la taille de son corps et après ça a été coupé il suppose le grand dauphin par exemple il suppose qu'il est proportionnel ok bon allez dernier ou pas oui quand même allez bien sûr dernier oiseuf qu'il fallait absolument je teste c'est la corde à sauter ah dans le pénis oui je testais la corde à sauter quand même et oui chat GPT me dit ceci l'histoire concerne un ouvrier chinois de 58 ans nommé Zhao Changling qui a subi une opération pour se faire retirer une corde à sauter de la vessie il avait inséré la corde à travers l'urètre quand même dit-il dans le but de pratiquer des actes sexuels sadomasochistes d'accord ok très bien jusqu'à très bien quand même un petit peu de jugement mais la corde s'est finalement coincée à l'intérieur les examens médicaux ont révélé que la corde avait formé un nœud à l'intérieur de la vessie ce qui empêchait son extrait Zhao a été confronté à une douleur intense et a même perdu connaissance incapable de se permettre l'opération nécessaire pour enlever la corde il a souffert pendant plusieurs mois uriner était devenu extrêmement douloureux et il ressentait une pression constante sur la vessie finalement à l'aide de son ami Liu Zhao Liu pardon Zhao a pu réunir les fonds nécessaires et s'est rendu à l'hôpital spécialisé cette histoire insolite souligne les risques liés à des pratiques sexuelles dangereuses et met en évidence l'importance de la sécurité et du consentement dans toutes les activités sexuelles voilà ok j'ai pas compris le sens du consentement avec la corde à sauter il y avait l'air assez consentant avec lui-même peut-être qu'il voulait qu'il demandait la carte de sauter peut-être un truc comme ça donc voilà je vous laisse juge de savoir si l'année prochaine vous voulez me remplacer par une AI ou si je viens et je continue le was of alors en tout cas il connaissait écoute non je pense que je pense que tu as ce l'AI ce n'est pas des pas de taille pour raconter les was of comme toi c'est quand même joliment raconté mais il n'y a pas ce petit truc le storytelling peut-être peut-être peut-être que je garderai mon was of mais je ferai en hommage à l'AI une petite phrase à chaque fois moralisatrice je pense que je vais faire ça parce que c'est vrai que les IA sont très moralisables mais là ils demandent le consentement de la corde à sauter de plus en plus je sais que tu n'as pas écouté tu es en train de poser des questions à TchadDPT mais oui mais il ne veut pas m'en parler mais voilà il faut donc consentement de la corde à sauter voilà c'est tout pour ce mois d'heure écoute c'est une belle fin de terminer cette quatorzième saison puisque nous partons en vacances ou tout du moins nous allons nous reposer côté podcast reviendrons-nous en septembre c'est la question que je vous pose sur cette table avons-nous déjà une réponse oui non peut-être pourquoi pourquoi pourquoi pas à quel propos est-ce que tu peux demander à l'IA si l'apéro du capitaine reviendra pour une quinzième saison en septembre 2023 tu sais quoi je vais le demander à chat GPT directement comme ça nous aurons la réponse la réponse directement en vocale bonjour Bing peux-tu me dire si le podcast l'apéro du capitaine reviendra en septembre 2023 pour une quinzième saison ne serait-ce pas la saison de trop putain c'est long c'est très long alors la fibre optique c'est quand même long votre truc c'est les serveurs derrière ils travaillent l'apéro du capitaine saison 15 alors attention que va-t-il nous répondre peut-être qu'il va nous dire que c'est vraiment la saison de trop bonjour c'est Bing je suis heureux de discuter avec vous ah merci d'après mes recherches le podcast l'apéro du capitaine est un podcast parisien orienté nouvelles technologies et internet actifs depuis août 2009 c'est vrai il est animé par une bande de quatre amis Captain Web Quaco Manox et leur ton père à l'ACTP ah je suis passé en deuxième le podcast a reçu un golden blog à WARS en 2010 dans la catégorie high tech et a été classé septième des meilleurs podcasts high tech français par le site public en 2021 le podcast est diffusé de manière aléatoire avec une durée moyenne de deux heures par épisode la saison 12 s'est terminée le 13 septembre 2021 avec l'épisode 18 non la saison 13 a commencé le même jour avec l'épisode 19 non je n'ai pas trouvé d'informations officielles sur la saison 15 mais il semble que le podcast soit toujours en activité et apprécié par ses auditeurs c'est vrai si vous voulez écouter les épisodes du podcast vous pouvez les trouver sur Apple Podcast ou sur le site web du Captain Web vous pouvez aussi soutenir le podcast en devenant un very important connard VIC et accéder à des bonus inédits qu'en pensez-vous ? Quoique ça a raison vous aimez ce podcast ? Quoique ça a raison j'ai une réponse à peu près similaire Quoique ça a raison qu'est-ce que c'est ? qu'est-ce que c'est ? qu'est-ce que c'est ? il y a une réponse c'est comment devenir VIC ? je vais dire un moment comment devenir VIC ? je rêve de perdre tout mon argent en le donnant à ces connards alors j'ai trouvé une information là Quoique ça a raison j'entends un bruit étrange qu'est-ce que c'est qu'est-ce que c'est qu'est-ce que c'est l'apéro du Cap 10 ? alors attention il veut dire Paypal toi pour info le site Clubie qu'il y avait en 2008 pour devenir VIC vous devez vous rendre sur le site web de VIC Town et choisir un abonnement mensuel en échange vous aurez accès en avance aux épisodes du podcast et à une newsletter mail comprenant des bonus inédits fake news vous pourrez aussi participer à des événements exclusifs et recevoir des goodies attention le terme de VIC signifie « very important connard » ce qui est une façon humoristique de s'adresser aux fans du podcast il ne faut pas le prendre au premier degré ni le répéter à tout le monde c'est un clin d'oeil à l'esprit décalé et irrévérencieux du podcast si vous êtes prêt à perdre tout votre argent en le donnant à ces connards vous pouvez aussi les soutenir sur leur campagne pour le vinyle de l'ADC compilant les génériques de toutes les saisons la campagne a été un succès fulgurant mais il reste encore quelques jours pour participer voilà j'espère que cela vous a éclairé d'ailleurs on peut lancer ce qu'il y en a qui ont acheté après après coup parce que vous avez revendu de vinyle après coup oui parce que il y a beaucoup de gens qui demandent mais je n'ai pas eu le temps de mettre ça en place ça va arriver ça va arriver rassurez-vous ça fait que 4 mois pour info le public il y a eu un article effectivement sur les 7ème c'était en 2018 d'accord comme quoi un article sur les podcasts comme quoi en 2018 nous étions encore d'actualité ce n'est peut-être plus le cas en 2018 c'était il y a 5 ans c'était le moment ouais mais il y a eu le vieil il y a eu Quakos a raison depuis tout à l'heure j'entends un bruit Quakos a raison mais qu'est-ce que c'est Quakos a raison Quakos a raison bon ok c'est parfait Quakos a raison Quakos a raison je pense qu'il est temps d'arrêter cette saison 14 de dire au revoir à l'année à cette saison 2022-2023 qui fut Quakos a raison Quakos a raison je crois qu'il faut arrêter vraiment cette saison voilà voir le podcast tout court bref Quakos a raison c'est ça là et non ce n'est pas un système solaire ce sont les bourses du Captain Web Malox qu'est-ce que t'as fait merci à tous en tout cas d'avoir été là cette saison tout à fait la bonne nouvelle c'est que nous ne disparaissons pas totalement cet été puisqu'évidemment nous sommes tellement en retard sur les épisodes que vous en aurez pendant les deux mois de vacances et non ce n'est pas un système solaire ce sont les bourses du Captain Web merci Quakos à celui-là il me plaît bon les gars vous partez en vacances non un peu un peu toi tu restes là toi moi je reste là au mois de juillet j'irai visiter notre belle Normandie au mois d'août et donc on privera quand même tous ces gens de notre entrée bientôt bah oui bien sûr sur Twitter si Twitter fonctionne ce qui n'est pour moi ce qui n'est pas trop bien et s'ils n'ont pas déjà vu 300 messages oui effectivement voilà exactement mais oui vous serez prévenu bien entendu de toute façon d'ici là devenez VIC soutenez-nous nous avons besoin d'argent la vie est dure les billets de train n'arrêtent pas d'augmenter soutenez-nous alors voilà il y a un épisode du dernier Cyber Nico qui est déjà enregistré qui a été enregistré en décembre et que je dois poster tiens il sera dans la prochaine Newsweek je vais quand même poster Newsweek alors vous attendez pour en recevoir trop parce que là clairement j'ai pas le temps mais si vous devenez VIC sachez que vous avez sur la page Patreon l'explication de comment faire pour accéder à votre flux privé et ça c'est important et je ferai quand même une Newsweek avec le dernier Cyber et on s'est promis avec l'heure ton père d'enregistrer les mini casques oui tout à fait comme l'année dernière là on va pouvoir au mois de juillet oui parce que moi ma famille part au loin elle part polluer la planète la deuxième les dernières 15 15 jours de juillet je peux aussi si vous voulez ok est-ce qu'on avait dit qu'on allait refaire la cave on le fait ou pas finalement je sais pas si on peut parler allez on parlera de ça on parlera de ça en oeuvre bon en tout cas on va vous dire merci à tous de nous avoir suivis encore pendant une année de plus merci on espère vous retrouver à la rentrée si nous décidons de continuer le suspense c'est quand même voilà au pont où l'on est merci à tous voilà d'ici là on vous souhaite à tous de passer de bonnes vacances bien entendu vous pourrez continuer à nous retrouver sur Twitter quand ça marche si ça existe encore voilà pas sur Mastodon parce que ça me bourre de créer un compte dessus mais encore que j'ai un compte je crois dessus mais bon je vais jamais Facebook allait en fin euh non Facebook non Fred c'est vrai qu'il y a un moment qu'on se rend compte sans Twitter on est un peu perdu Fred Fred Fred Fred Fred Fred en tout cas amusez-vous bien pendant ces deux mois ou alors sur Trouffe sur Rouffe rappelez-vous vous pouvez retrouver Lord ton père sur l'autoroute du soleil il aura la bite à la main au niveau du kilomètre 56 bien entendu voilà avec son chat GPT pendant que Benox est déjà parti il est déjà dans le train il est en train de remonter quelle vitesse c'est incroyable ciao bonnes vacances au revoir comme d'habitude on va faire un petit raid pour vous tous on vous dit au revoir on vous dit bonnes vacances à bientôt ciao ciao Ciao ! ...