Bon, les gars, c'est bon, ça y est, c'est rayé, c'est le moment pub, ça y est, on a percé.
T'es enfin compris dans une salle de plus de 12 ?
Ferme-la. Non, j'ai trouvé un sponsor.
Mais qu'est-ce que c'est ? Une marque de bière, un shampoing ?
Non, bien vu, mais non, NordVPN, les gars.
Oh, NordVPN, le VPN le plus connu d'Internet !
Ah, voilà, je savais, Franjo, que tu serais parfait pour les pubs, tu es fait pour ça.
Mais Urbain, enfin ! À quoi ça peut bien servir, un VPN ?
Excellente question, Pierre. Un VPN permet de chiffrer toute son activité en ligne et donc de renforcer sa confidentialité,
et aussi de faire croire à son ordinateur qu'on n'est pas à l'endroit où on est en changeant d'adresse IP et donc d'emplacement virtuel.
Comme quand je dis à ma meuf que je travaille alors qu'en fait, je suis au bar.
Donc on peut contourner les géorestrictions et mater des films pas disponibles en France sur les catalogues de streaming.
Mais exactement, Franjo ! Et toi, Pierre, pourquoi utilises-tu le VPN ?
Ouais, moi, les pubs, je vous laisse faire, les gars. Vous le faites très bien sans moi.
Franchement, t'as déjà été pas mal.
Avec le code promo PODKASSOS, P-O-D-K-S-S-O, ouais, PODKASSOS, quoi, en passant directement par le lien en description,
vous avez 4 mois offerts pour un abonnement de 2 ans et vous pouvez résulier au bout de 30 jours si vous n'êtes pas satisfait.
Mais c'est super, ça !
Ouais, carrément !
Non, mais fais plus d'entrains, fais la voix de pub !
Ah oui, trop bien, la vie !
Voilà !
Bon, voilà, vous avez tous les renseignements.
Merci NordVPN de nous sponsoriser. Maintenant, on est des vrais gars d'Internet.
Allez, arrête ! Même dans les pubs, tu parles trop.
C'est vrai que je parlais un peu beaucoup, mais j'aime bien.
Bonjour à tous !
Je suis un peu de raciste, mais Mister Bois de l'Ananas, vous savez pourquoi.
Quoi, Mister Ananas ?
Ah oui, rapport à...
Waouh, putain, parce que les gens qui n'ont pas écouté les autres épisodes, ils se disent...
Mister Bois du jus d'Ananas, c'est les vrais savent.
Direct, on met cette vibe...
Jackie.
Bah non, mais on en a déjà parlé, c'est pour les vrais fans, c'est le running gag.
C'est la référence, je crois qu'on en a parlé à PODKASSOS Summer Edition.
Si jamais, Davidson, tu peux mettre la référence de l'épisode dans lequel on explique,
comme ça, tout le monde a la référence.
Putain, on ne fait pas un Winter Edition ?
Je pense qu'on va faire ça, on va faire un truc Winter Edition, genre pour Noël,
petit cadeau.
On avait déjà fait une spéciale Noël.
On l'avait fait avec des bonnets à la cou.
À la neige ?
Mais moi, je ne sais pas trop ce qui est, moi.
Ah oui, non, moi je n'aime pas.
Je suis très reblochon.
En tout cas, il y aura forcément un truc pour Noël, ça c'est sûr.
Peut-être que tu es très reblochon toi ?
Excellent.
Ça te va bien, c'est un peu ton animal totem le reblochon.
En plus, c'est moche parce qu'en vrai, ce n'est pas le débat du fromage, mais je
pense qu'il n'est même pas dans mon top 50 le reblochon.
Vas-y, on peut lancer un vrai débat.
Reblochon, énorme arnaque.
Énorme, sur-vendu.
Trop de peau, la peau n'est pas bonne.
C'est un peu caoutchouc, un peu moulou.
De toute façon...
Mais c'est le truc qu'il y a dans la tartiflette.
Tout à fait.
Oui, voilà, c'est ça.
Mais tous les fromages qui sont meilleurs fondus, tels la mozzarella ou le reblochon, sont des
escroqueries.
Si vous êtes meilleurs fondus, vous n'êtes pas...
À part la raclette, vous êtes des escroqueries des fromages qui sont meilleurs fondus.
Mais non, parce que la raclette, en vrai, tu crois que c'est trop bon ? Parce que c'est
fondu.
Mais mets un bout de n'importe quel autre fromage dans la petite poêlette et tu le fais fondre,
il est meilleur que ta mère.
Alors par contre, il y aura autre débat et là, je ne veux pas me faire pas des copains,
mais c'est un poêlon.
C'est un poêlon.
Ah, c'est un poêlon le petit truc.
C'est quoi le fromage à raclette ?
Ça s'appelle le fromage à raclette.
C'est là aussi où c'est une escroquerie.
Arrête.
C'est les mères d'un vendu.
Il n'y a pas de nom ?
Non, parce qu'en fait, la raclette, parce qu'on le racle.
Parce qu'à la base, ce n'est pas des petits trucs qu'on coupe en carré, c'est une
demi-meule qu'on racle.
Non, mais lui, t'inquiète, il va dans les restos de luxe où il le mange comme ça à
la raclette.
Oui, voilà.
Tu sais, quand tu vas au resto et que tu as trois serveuses qui viennent te voir, super
fraîches, tu sais, parce que c'est les restos où ils ne prennent que des serveuses trop
fraîches.
Non, non, non.
Comme tout le monde.
Elles te font fondre ton fromage devant toi avec le caviar.
Mais n'importe quoi.
Ça, c'est faux.
Comme tout le monde, j'ai un appareil à raclette.
On est douze autour.
On se bat pour mettre dans le poêlon.
Il y en a, ils le mettent sur le chauffage.
Tu as déjà fait le resto à la Suisse.
Par contre, fake news, peu importe la richesse du restaurant, il n'y a pas de meuf bonne
dans les trucs à raclette.
Exact.
Ça n'arrivera jamais.
T'arrêtes avec meuf bonne.
Putain, mais toi, tu cherches encore, toi.
T'as dit meuf fraîche.
Ça dit meuf fraîche.
Ah, mais fraîche, c'est bon.
Je rêve.
Alors, vas-y, attends.
C'est toi qui as utilisé l'exemple.
Un mec, on lance un débat.
C'est toi qui pose les règles.
Vas-y, vous savez, je me mets moi-même sur l'échafaud.
Allez-y, envoyez les plumes et les goudrons.
Est-ce que meuf fraîche, c'est bon ?
Vous pouvez m'insulter si c'est pas bon.
Le principe, c'est...
Quel est le pire ?
Meuf fraîche, meuf bonne ?
Des sondages.
Je pense que c'est la même chose.
C'est l'un ou l'autre, en fait, c'est pas bon.
C'est juste...
Franchement, non.
Mais non, vas-y, tu sais quoi ?
Tu dis à une meuf, ah tiens, t'es un peu fraîche.
Ok, t'es un ringard.
Mais c'est pas offensant.
Non, mais il t'a raison.
Tu vas voir une meuf, tu dis franchement, t'es bonne.
Excuse-moi.
Oui, mais alors, un peu bonne.
Attends, on fait n'importe quoi.
On fait des placements de produits alors qu'on n'est même pas sponsorisés.
Vas-y, on dégage ça.
N'achetez pas Evian, c'est plein de plastique.
Non, il en a le droit si tu cites trois marques.
Vittel et Volvic.
Toutes les eaux sont bonnes.
Et là, on a vu ça là, dedans, la truc ?
Certainement.
Bah franchement, venez et sponsorisez-nous.
En plus, la boutique allait à côté de vous.
Tu sais qui c'est les plus gros escrocs du monde ?
C'est Liquid Def.
Je crois qu'ils sont pas encore en France.
Ils sponsorisent tous les podcasts américains.
C'est tout simplement des canettes de 50 centilitres
qui ressemblent à des canettes de bière hyper stylées en broc et tout.
Sauf que c'est de l'eau.
3,50 euros la canette.
C'est de l'eau, de l'eau.
C'est de l'eau.
Mais ils ont appelé ça Liquid Def.
Parce que genre, c'est cool.
Et tous les podcasteurs comme nous qui se filment avec...
Mais ça a un goût, il y a un petit truc.
Il y a un goût, il y a du métal.
Il y a du goût de la mort.
C'est nul.
Ah oui, il y a plus de l'eau.
Il y a des rats des Bois Def.
Mais juste la canette est stylée.
Ils en boivent tous.
C'est de l'eau.
Mais toi, t'en as acheté, je suppose ?
Bien sûr, j'ai acheté une fois.
Mais par curiosité.
Parce que vraiment, tout le monde...
Pour savoir si ça fait un goût différent ou quoi.
Et c'est vrai que moi, après, c'est mon côté...
J'aime la rue et tout.
Mais j'aime bien boire en canette.
C'est stylé, je trouve.
Mais ça reste de l'eau.
Ils nous ont vraiment...
Arrête de faire genre, t'aimes la rue, mec.
T'aimes rien la rue.
T'es pas un gars de la rue.
T'es un gars de chez toi.
T'es une maison.
T'as ta maison à la mer.
T'as un gars de la rue.
Tu vois, voilà.
Vous avez trop rigolé à cette voix.
Maintenant, il l'a fait tout le temps.
Non, mais c'est qu'en fait, pendant 24 heures,
on était ensemble à Annecy et je les ai voix tout le temps.
Et il le fait bien.
Et il le fait très bien.
Mais du coup, il va tomber prisonnier.
Du personnage.
Est-ce qu'il y a des gens qui sont tombés prisonniers
d'un personnage qui font...
Ah bah là, Tom Baldetti est en train d'en souffrir.
Mais tu lâches des noms tout le temps.
Mais il le sait.
Il le sait.
Il le dit.
Je ne sais pas si...
Il vient de faire un Reels où il est à Marseille.
Et il explique.
Les gars, je vais flipper de ouf.
Parce que j'avais peur que tout le monde croit
que j'allais juste faire la sardine.
Et il en parle directement aux gens.
C'est une vraie truc.
Parce qu'il a explosé avec ce personnage.
Sauf qu'il a peur que des gens viennent le voir
en parlant du personnage.
Oui, mais il va en parler.
Oui, mais il va réussir à faire le transfert.
Parce qu'il est drôle.
Non, mais je te parle de gens.
C'est connu.
Là, on est en train de partir de loin du milieu.
Mais tu sais, je ne sais pas.
Des gens...
Moi, je n'en sais rien.
Des vrais stars et tout.
C'est bon quand il faisait Mickeline, je crois.
Allez, challenge.
Chacun au tour.
Tout le monde essaie d'imiter Zemmour.
Euh, Zemmour.
Zemmour.
Zemmour, le franc-jeu, il le fait trop bien.
J'ai dit Zemmour.
Tout le temps.
Des fois, il ne veut même pas le faire.
Il le fait.
Zemmour, il n'a pas de voix imitable en plus.
Non, lui, il a dit Zemmour.
Vas-y, essaye d'imiter Zemmour.
Bonjour.
Merci.
Ok, ok.
C'était...
Vas-y.
Merci beaucoup.
Je ne le fais pas.
Je voulais juste que vous ayez l'air con.
Mais en vrai, non.
Qu'est-ce qu'il dit ?
Non, il dit quoi d'autre ?
Euh, attends.
Dans les petites annonces, il y avait quoi ?
En vous remarquant.
Oui, c'est vrai.
Le personnage le plus connu, c'est...
C'est ça, c'est Mickeline.
Ah non.
À un moment, j'ai cru qu'il allait justement être en invitation.
Il a eu Mickeline, mais dans les...
Quand moi, je le connaissais petit.
Kevina.
C'est vraiment celui avec les lunettes qui lui collait à la peau.
Les blondes à forte poitrine, ça lui collait à la peau.
Ah oui, mais il s'était mis des fausses dents, je crois.
Et du coup, il arrivait à zozoter un peu.
Non, Elie Semoon, il a eu plusieurs persos, ça l'a sauvé.
Oui, c'est ça.
Qu'est-ce qu'il faisait d'autres ?
Ça me rappelle une phrase de Maître Gimps, qui dit, il faut tuer le buzz, enfin, il faut tuer le hit avant que le hit te tue.
C'est-à-dire que lui, il a fait des trucs et il s'est dit, il faut que j'en fasse d'autres avant qu'on me catégorise dans...
Ça paie comme jamais, quoi.
Ouais, ouais.
Ah, c'est malin, ça.
Il dit quoi que des conneries, Maître Gimps ?
Le poison est dans la dose, je te l'ai déjà dit, je l'ai cité la dernière fois.
J'avais vu faire une interview.
C'est lui qui est sur les pyramides aussi, il a dit un truc.
Alors, les pyramides...
Il a dit EDF, je sais pas quoi.
Mais j'ai vu une interview d'un mec qui bouffe avec un mec du Nutella, et le gars dit, c'est pas bon le Nutella.
Et il dit très sérieusement, le poison est dans la dose.
Et c'est ce que je dis au bout de 8 bières.
Moi, je pense que Maître Gimps, tu te fais un café rencontré avec Maître Gimps.
Combien de temps tu te dis...
Ok, taré.
Au bout de combien de temps de discussion ?
Franchement, quand il est parti sur l'Egypte, j'ai compris que...
Je sais que c'est beaucoup, beaucoup...
Aux Etats-Unis, il y a beaucoup d'Afro-Américains qui sont à fond dans cette thèse.
Mais lui, il l'a pensé...
On peut rappeler la thèse ?
La thèse, c'est que les extraterrestres ont plus ou moins...
Enfin, que les Égyptiens...
Je voudrais pas embêter mes amis complotistes, je connais pas exactement la thèse.
Mais en gros, les Égyptiens avaient des connexions avec les extraterrestres,
et donc avaient de la technologie hyper avancée.
Parce qu'encore aujourd'hui, on ne sait pas comment ils ont fait.
Voilà, parce qu'ils auraient eu l'électricité, le bouclier, les iPads et tout, quoi.
Les iPads, Super Mario Bros, avant tout le monde, quoi.
Alors qu'en fait, ils ont juste fait des gros triangles.
Bon, il n'y avait pas non plus de...
Non, mais ça avait l'air un peu compliqué de faire des gros triangles.
Moi, je l'ai, la solution, c'est de s'appeler l'esclavage.
Ne pas avoir peur que des gens meurent en fabriquant des choses.
C'est vrai que la tyrannie, ça a du bon au niveau monument à visiter après.
Ça, c'est pas mal.
Moi, j'ai un truc comme ça, où à chaque monument, je me dis...
J'imagine toujours le nombre de...
Tu sais, les gens font... Quel miracle !
Le nombre de gens qui sont morts pour le faire.
C'est ça, mais chaque église, c'est des morts, chaque...
Forcément.
Oui, mais c'est pas ce que...
Le Taj Mahal, c'est forcément des morts.
Rien que dans les stades, là, il n'y a pas longtemps, il y a des morts.
Donc, tu doutes bien qu'à l'époque...
Je crois que le Taj Mahal, c'est un craquage de genre un des big boss, un big Maharaja.
Sa meuf, elle est morte.
Et du coup, il dit, tu sais quoi, je veux faire un énorme temple en son honneur.
Et sa nouvelle meuf qui dit, ah ouais, pour la morte.
C'est pas pour moi.
C'est pour la morte.
Ah, il a pris une nouvelle...
Chorsément.
Ou alors, c'était un vrai de vrai.
S'il lui construit un temple...
Et qu'après, il ne fait plus rien.
Mais du coup, expert en complot, tu valides...
Ah non, mais justement, je demande.
Je ne connais pas la tête.
Moi, je crois à un mec.
Genre, je ne connais pas.
T'inquiète qu'il la connaît.
Ah non, je te jure, je ne connais pas.
C'est pas son complot.
C'est pas ton complot à toi, les Égyptiens.
Non, c'est pas mon complot à moi.
Ça voudrait dire que les Africains
aient de l'avance sur nous technologiquement.
Tu te doutes bien qu'il y a Melun
et avec ses amis, ça ne lui plaît pas.
Attends, c'est des Africains ?
Des Égyptiens ?
Ah bah oui, c'est en Afrique, l'Égypte.
C'est le Maghreb, c'est pas l'Afrique.
Non, mais c'est en...
Ah, c'est connu.
Déjà, je ne suis pas trop calé,
mais je ne suis pas sûr que ça rentre dans Maghreb.
Je crois que Maghreb, c'est une Maghreb.
Algérie-Maroc, mais je me plante peut-être.
Ah oui, tu as raison, c'est l'Égypte,
c'est pas le Maghreb.
Peut-être une belle connerie.
Je me suis planté plusieurs fois dans la même phrase.
On peut vraiment tout découper
et me défoncer partout.
Tu penseras bien à bien isoler le bon extrait
pour qu'il passe bien pendant un Asie, Davidson,
et on le met en ligne.
Mais c'est pas un Asie, c'est un...
On fait un petit montage,
on lui met un moustache,
une moustache, une petite...
C'est pas pareil.
Je ne suis pas raciste, je ne connais rien.
Exactement, c'est juste que...
Et pour moi, à l'Égypte...
Je suis pas raciste, j'ai un très bon ami, Afrique.
Je rattachais ça au Maghreb,
je ne sais pas pourquoi.
Là, c'est sûr qu'on dit de la merde.
Ah ouais ?
C'est ça qu'on devrait le rappeler, le podcast.
C'est sûr qu'on dit de la merde.
À chaque moment, on dit peut-être,
mais on sait que c'est que de la merde qu'on dit.
Sûr et certain.
Je vous dis que de la merde.
Alors, c'était quoi ton super sujet ?
Ah, vous voulez qu'on le fasse ?
Je ne sais pas, on est partis sur le Roblojon, moi.
Non, vas-y, vas-y.
Ah, attends, on refait un peu de complot ?
Non, moi, j'aime bien le complot.
Tu veux faire un complot ?
On l'a déjà fait, je crois.
Je crois qu'on en a déjà fait.
Non, on n'a pas fait un truc.
J'ai cru à un nouveau complot, là.
Ah, putain.
Si, si, je sais ce que c'est.
J'en ai un nouveau.
C'est que ta salle est complète.
J'ai entendu dire.
Venez à l'Ouropéen.
Alors, attends, j'en profite,
parce que ce n'est pas non plus ça se moque,
mais on est bientôt compréhensible à Besançon.
Arrêtez les conneries.
Il va falloir venir à Besançon.
Parce que le complot, c'est la ville de Besançon.
En fait, elle n'a jamais existé.
Tu crois depuis longtemps ?
Ça me ferait du bien à l'ego.
Qui est déjà allé ?
Besançon, oui.
En plus, si, elle est bien.
Et la salle est bien, en plus, à Besançon.
Oui, c'est bien, le Cursal.
Mais il retourne, d'ailleurs.
Toi, ça marche ?
Oui.
Ça serait trop bien que chez toi, ça cartonne.
C'est un mytho.
Besançon, il m'a dit que ça ne remplissait pas bien non plus.
Besançon ?
Si, si, là, ça marche.
Non, mais Besançon, les gens viennent à la dernière minute.
Tu sais, c'est une ville qui bouge.
Il y a beaucoup, beaucoup de choses à faire.
Donc, c'est vraiment à la dernière minute qu'ils vont venir.
Ah, moi, Besançon, s'il faut, j'irais.
On appelle ça la zone sinistrée.
Ah bon ? Pourquoi ?
Parce qu'ils ont fermé les...
Il n'y a pas grand-chose.
Non, Besançon, ça va, peut-être autour.
Mais Besançon, c'est un peu bourgeois et tout.
Je crois que tu n'es pas loin de Dijon.
Dijon, c'est une ville super bourgeoise, super chère, machin.
Dijon, c'est très bien.
Franjo, jeu de mots ?
Buzz ?
Besançon ?
Pas de buzz ?
T'as rien ?
C'est pas parce que toi, t'as envie d'en faire
qu'il faut le mettre sur le dos.
J'y avais même pas pensé.
Il y a buzz dans Besançon, quand même.
Ah, je vais peut-être faire un facecam.
Alors regarde, tu veux savoir où j'en suis ?
Quand je serai en panique ultime,
tu pourras me vanner comme tu veux sur le remplissage.
Quand tu me vois faire un facecam où je dis
« Besançon, c'est pas le buzz, Samson ! »
C'est que je suis dans la merde.
Je suis dans la merde ultime de remplissage.
Bon, vas-y.
Franjo, ils vont encore dire que t'es fatigué, les gens.
Non, non.
Mais non, non.
Moi, j'avais préparé un sujet.
Alors, vous me dites ce que vous en pensez.
Je voulais parler d'addiction.
Pourquoi on me regarde pas comme ça ?
Bon, t'en as peu, toi.
Moins que vous.
Moins que nous.
Adrien, vas-y.
Justement.
Non, en vrai, j'en ai trois grosses.
Est-ce que t'en as moins que nous ?
Ça dépend de ce que tu mets derrière le terme addiction.
C'est quoi ?
À partir de quand, selon vous, un truc est une addiction ?
Si c'est chiant de ne pas le faire une semaine.
Et dans ce cas, j'en ai facilement quatre.
Attends, attends.
Alors, attends.
Parce que là, bien sûr...
Moi, c'est mon truc.
C'est ma définition.
Je l'ai demandé.
Toi, il se trouve que pour une fois,
mais malheureusement, t'as pas suivi le chemin illustre de papa,
ton père...
Rest in peace.
Ton père était addictologue.
C'est vrai.
Il était calé.
Il était addictologue ?
Il était à la base psychiatre spécialisé en toxicomanie
et donc avec les addictos.
Les addictions de substances.
Est-ce que ce monsieur n'écoutait pas ce que lui disait son père ?
Est-ce que t'as retenu un peu des trucs de son...
Déjà, mon père, il est mort à 51 ans aussi
parce qu'il était un peu addict à la bouffe.
Donc, c'est pas le corps de Daniel, le mieux.
C'est quoi ?
Oui, mais si, le meilleur moyen d'être un bon expert,
c'est de pratiquer.
Ah oui, il avait bien pratiqué.
Non, mais...
On peut faire des vannes.
On en a déjà fait plein de façons.
Mais une semaine, c'est toi qui as déterminé ?
Ou c'est scientifique que t'es addict à un truc ?
Non, j'ai dit selon toi.
Selon moi, je pense que si une semaine...
Et encore, je dis une semaine.
Si je prends les addictions auxquelles je pense,
pas les faire plus de deux jours me saoule.
Mais la notion de temps, à partir de quand,
c'est une addiction ?
Tu vois ?
Moi, si tu me dis des addictions,
le premier truc auquel j'ai pensé, c'est...
Le fromage, l'alcool,
le sexe, masturbation,
d'une façon ou d'une autre,
extraire ce chose,
et Instagram.
Le téléphone, c'est les quatre grosses que je vois.
Le téléphone, je crois qu'on est tous.
On est tous dedans.
Ouais, mais...
Parce qu'en fait, c'est quoi l'addiction ?
Parce que tu vois, genre, moi, il y a...
Par exemple, le téléphone.
Des fois, j'y vais,
comme un con, je l'ouvre.
Mais si, par exemple,
je pars en vacances
avec ma famille,
avec mes potes
et qu'on fait des trucs tout le temps,
je le pose,
j'y touche pas
et il me manque pas.
Ah, t'as juste besoin
qu'on te divertisse
à chaque seconde.
Ça va, alors ?
T'es pas addict ?
Non, c'est pas ça, mais c'est genre...
J'en ai pas besoin
parce que j'ai pas besoin de téléphoner.
Moi, j'ai l'impression
que moi, le téléphone,
c'est aussi mon outil de travail.
Plus mauvais nom de truc,
on devrait appeler ça
mini-ordinateur maintenant,
ce qu'on téléphone quasiment jamais.
Oui, oui, c'est un...
Ah bah moi, je décroche plus maintenant.
Ah bah oui, c'est fini.
C'est fini.
On a perdu complètement l'utilité.
C'est vrai que le seul truc
pour lequel, normalement,
on l'appelle téléphone,
moi, je le fais pas.
Bah si, moi, je décroche les darons.
Il faudrait pas que ce soit
le dernier coup de fil, quoi.
Waouh, c'est un truc badant direct, quoi.
On était dans un bon esprit.
Après, c'est vrai que...
T'as pas un truc.
Moi, j'ai un truc maintenant,
vu que je reçois plus trop de coups de fil.
Quand c'est mes darons qui appellent,
des fois, je me dis,
putain, qu'est-ce qui se passe ?
Oui, et c'est tard aussi.
Des fois, c'est des potes,
moi, ils m'appellent à 2h du mat',
moi, j'appelle en panique.
La dernière fois qu'on m'a appelé tard,
c'était justement pour mon père.
Donc moi, si tu m'appelles
à 2h du mat', je dors.
Non, mais c'est qu'en général,
il n'y a pas de bonne nouvelle
à 2h du mat'.
Non, il n'y a rarement
de bonne nouvelle.
Ou alors, il y a un pot bourré
qui te dit...
Oui, c'est ça.
T'es couille.
C'est souvent ça.
Mais n'empêche,
je dis, t'as, envoie un appelé.
C'est la dernière fois
qu'on me l'a fait,
j'ai dit non, non.
C'est quoi la vraie définition d'addiction ?
J'ai regardé, justement,
c'est pas très clair.
C'est quand tu ne peux pas vivre
sans ce truc,
que ça te crée un manque
quand tu ne l'as pas
et que tu en as besoin.
Nous deux, ce serait sport.
Le sport.
Moi, tu me dis,
je dois pouvoir faire plus...
Je dois passer une semaine
sans Internet,
mais avec plaisir, mon gars.
Internet, une semaine sans alcool,
pas de souci.
Une semaine sans du sexe,
J'ai l'impression d'être
sur une autre planète.
Non, mais en vrai,
pour de vrai, de vrai, de vrai,
c'est pas comme vous,
mais je devenais aussi fou
quand je ne pouvais pas du tout
me dépenser pendant le Covid.
Et là, maintenant que j'y suis allé
un peu à la salle,
l'idée de ne plus y aller du tout
me ferait vraiment chier.
Même pas à la salle,
mais de ne pas pouvoir se déplacer.
Faire du basket et tout.
J'ai vu, là, ma mère,
elle s'est pété la cheville,
elle est re-en-fauteuil.
Et je me suis dit qu'en fait,
oui, c'était...
Comment ça,
elle est re-en-fauteuil ?
Oui, parce qu'elle s'était pété la cheville
et elle n'a...
Elle ne sait pas faire les béquilles.
Mais bon, vraiment.
Oui, oui, oui.
Alors, non, bon, fauteuil, quoi.
Elle ne sait pas faire les béquilles.
Non, non.
Mais elle est vieux,
à un certain âge.
Et puis ma mère,
c'est quand même un niveau...
C'est ma mère.
C'est quand même une courtie, quoi.
Mais les...
Ouais, les nuls.
Bon, bref,
donc elle ne bouge pas, quoi.
Et là, c'est dur, oui.
Ouais, c'est vraiment chiant.
Moi, j'ai le sucre, quand même.
Tu le sais, hein.
Le sucre, c'est dur.
Ouais, mais c'est...
Enfin, tu vois, genre,
moi, je sais que là,
demain, il m'arrive une grosse galère.
Je peux partir dans la taille de Sky.
Mais en temps normal,
je l'ai pas...
Tu vois, je peux passer une semaine sans boire.
C'est marrant parce que moi,
j'ai l'alcool presque pas sain,
mais ça ne m'est jamais arrivé
dans les moments où ça allait mal
d'aller boire plus.
Ou de boire seul, déjà.
Parce que tu bois déjà beaucoup.
Oui, parce qu'en fait,
je pouvais pas augmenter les doses.
Non, mais je bois régulièrement.
Je passais vraiment un alcooliste
de daron à la parisienne.
En fait, à Clermont,
on buvait pas.
Avant le jeudi, vendredi,
on se mettait des tôles intolérables.
Et à Paris, j'ai l'impression
qu'un lundi,
ça peut finir à deux, trois pintes à parler,
mais il n'y a pas...
C'est parce qu'on est stéphane,
non, mais c'est notre métier
qui fait ça, je pense.
Ouais, ouais, mais il n'y a plus...
C'est de la vieillesse aussi
qui fait qu'il n'y a plus
la cuite ultime.
Mais n'empêche que c'est plus
un alcoolisme mondain.
Là, putain, il fait beau aujourd'hui.
Je me suis fait les terrasses.
Toi, t'es mondain, toi.
Non, mais mondain.
Toi, t'es un mondain, toi.
Je te vois bien au champ
avec Stéphane Berne, là.
Salut Stéphane.
Je ne sais pas le faire.
Tu l'as presque.
Ouais, il l'a mieux.
C'est une de mes vieilles blagues
préférées de Louis C.K.
Il disait que dans les parcs
à New York,
il y avait un signe qui disait
buvez pas d'alcool
et que le signe, c'est un espèce
de verre de martini
avec interdit.
Il dit, c'est vraiment
vous croyez l'alcool qu'on boit
dans les parcs à New York
où les clodo, il parle.
Oui, c'est vrai.
Et qu'est-ce que tu fais ?
Ah putain, c'est vrai.
Mais donc non, pas mondain,
mais là, je me suis fait
toutes les terrasses de Paris.
Paris, il fait beau.
Personne ne travaille.
Entre 11h30 et 14h,
toutes les terrasses sont prises.
Ah mais là, c'est là
que toi, tu fais ton chiffre.
T'arrives avec ton petit diabolo,
ton bâton du diable.
T'es avec le monsieur d'homme.
Une personne sur deux,
le pinard, quoi.
Oui, mais un verre de vin rouge,
je trouve ça pas...
Ça peut m'arriver même de faire ça.
Vas-y, toi, t'as quoi, toi ?
Tu dis, toi ?
Alors, j'ai le sucre
et il y a une addiction
un peu différente.
Oui, au travail.
Mais jeux vidéo.
Ah aussi, c'est vrai.
Tous les lundis,
ou dimanche soir même,
je me mets des sessions
de jeux vidéo en ligne
où je tue des gens.
Ça s'appelle Counter Strike
et j'adore ça.
Mais en vrai,
tu te verrais,
ton dit plus du tout
de jeux vidéo,
c'est chiant, quoi.
J'avoue que...
Je vais devoir me la rajouter.
Mais non,
mais parce que t'es pas...
Regarde, moi,
tu par exemple,
en ce moment,
moi, c'est le basket.
Tu me dis,
il n'y a plus de basket,
je dis,
ça fait chier,
mais je ne vais pas
me gratter,
je ne vais pas être...
Mais c'est ça,
l'addiction,
c'est que ça fait vraiment...
Déjà, le sucre,
tu arrives à la maîtriser.
C'est dur,
mais tu arrives à la maîtriser.
Et après,
de toute façon,
ce qu'ils disent,
c'est qu'il y a des terrains addicts,
qu'il y a des gens qui...
Voilà,
on est tous addicts
à un certain niveau,
mais il y a des gens
qui ont le...
Ce dont parle Jeremy Ferrari,
qui ont une autre case
dans le cerveau
qui fait que, justement,
le truc qui est non,
n'existe pas.
Et ça peut tomber dans le jeu,
ça peut tomber dans l'alcool,
ça peut tomber dans le cul,
ça peut tomber dans n'importe quoi,
mais c'est vraiment un...
Presque,
je crois que c'est héréditaire
sur certaines personnes.
Ça me fait penser
à une anecdote.
C'est pas forcément passionnant,
mais moi, j'aime bien.
J'ai un pote
qui m'a dit,
son grand-père,
il a perdu
une ou deux maisons
au casino.
Genre, vraiment,
tu vois,
il les a jouées,
les maisons occupées
avec ses enfants
et tout,
il les a perdues.
Et il m'a dit,
moi, tu vas voir,
j'y vais pas souvent au casino
parce que quand j'y vais,
je vris.
On y va tous ensemble,
genre à 7 ou 8.
Tu es à la boule,
c'est le genre de truc,
je sais pas,
tu vas au casino,
votre pote,
tu vas perdre 30 balles
et tout le monde est content
de perdre ses 30 balles ensemble.
Lui, il s'est mis autour de la table.
Mon gars,
on était plus là.
Il l'a verrouillé
et il était main sur les jetons.
Je pense qu'il l'a mis
pour 200 balles.
Il était
il balançait, il balançait.
On n'était plus là.
On était,
tu sais,
il a basculé
dans un autre monde.
C'était assez ouf à voir.
Oui, donc il y a un côté,
je pense, héréditaire.
Moi, j'ai un terrain
à être addict
à plein de trucs
mais aussi être une flippette
de la santé.
Disons qu'à partir du moment
où il y a vraiment un médecin
que je crois
avec une blouse
qui me dit
non, mais ça, c'est fini.
Genre, comme il l'a dit
à Chicandier.
Moi, je crois que là,
pour le coup,
ça s'arrête
assez facilement.
Genre, la clope,
ça me faisait tousser,
ça me faisait chier,
ça a été un peu dur,
ça s'est terminé très vite.
Genre, c'est quand même pas...
Je ne connais pas beaucoup,
moi, des gens
qui ont arrêté la clope
et qui ont quelque chose à foutre.
Oui, mais parce que ça y est,
il y a une bonne com sur la clope.
Alors, le sucre,
les gens,
ils n'arrêtent pas trop
alors qu'on commence à dire
que c'est tout aussi grave,
machin et tout.
Mais il y a un côté,
même en société,
tu dis, putain,
j'ai un pote
complètement accro au sucre,
il n'a pas de souci.
C'est ça, la drogue.
Tu dis, il est accro à l'alcool.
Ça, il faut un marketing
de la drogue
qui arrive à te faire
regarde les clopes.
Avant, les gens étaient là,
oui, tu tousses, tu tousses.
Il y a des pubs pour la clope.
Il y a certains médecins
qui disaient que c'était bon.
Juste avant,
c'était la guerre.
Donc, ça n'avait pas l'air
d'être important.
Donc, oui,
ça va prendre du temps
pour le sucre,
pour plein de trucs.
Le sucre, j'avoue,
c'est de la folie.
Il y a un lobby industriel
derrière le sucre.
Ça vaut tellement d'argent.
Je ne pense pas qu'ils disent
que ce n'est pas bon.
Ils le disent quand même.
Il faut arrêter de manger
trop salé, trop sucré,
machin.
Oui, c'est tout.
Rien que ça, il y a...
Ça, c'est marrant.
Tu entends les pubs
à la radio,
pour une pub pour, je ne sais pas,
du coca ou une merde sucrée.
Ils disent...
Non, même pour la voiture,
maintenant.
Tu n'as pas entendu ça ?
Peut-être que je confonds.
Ils disent,
c'est une pub pour Renault.
pour votre santé,
privilégiez les déplacements à pied
et prenez les transports en commun
pour l'écologique.
Exactement dans la schizophrénie
capitaliste,
dans d'autres trucs.
C'est-à-dire que tu as l'État
qui essaie de te protéger
et on fait des lois.
Tu as une pub qui te dit
le coca, c'est super.
Tu as tapé plein de neufs
du coca.
Et après, il y a le message
qui dit, attention,
c'est la schizophrénie.
Il y a un message
qu'on te sponsorise.
Si c'était vraiment grave
comme le deuxième message le dit,
la pub, elle n'existe pas
et puis c'est tout.
Sauf qu'il y a des lobbies
et de l'argent en jeu
et qu'on ne peut pas avoir
des pubs trop fortes
parce que ça nique le business.
Pub club, c'est fini en France.
Nulle part, c'est autorisé, je crois.
Alcool, tu peux encore
dans certains endroits, je crois.
La loi Evin, c'est compliqué.
Non, alcool, tu peux encore
les affiches.
Tu crois ?
Pas la télé.
Si, mais tu as les affiches.
Regarde, tu les vois
avec le pastis dans la rue.
Et la télé, non.
Télé, c'est fini.
Télé, alors qu'aux États-Unis,
il y a des pubs pour la bière
tout le temps.
Télé, c'est fini ?
Oui, ils font des trucs
pour les sans-alcool.
Mais ça, j'ai quand même
du mal à comprendre que...
Je ne sais pas.
De quoi ?
La bière sans-alcool ?
C'est toujours le mécanisme bête
de te dire, tu vas avoir
une pub pour la bière
et tu vas dire,
finalement, la bière.
Pourquoi pas ça a l'air frais ?
En plein été,
la vidéo de la bière
qui transpire là,
c'est ce petit strip-tease de bière.
Moi, je ne consomme pas.
Tu as presque envie
de te prendre un godet.
Ce qui me fait hurler de rire,
c'est pour le coup,
les trucs de bière,
les trucs de junk food
et tout.
Quand je regarde la NBA
aux Etats-Unis,
c'est que des athlètes
fit comme ça
qui disent,
hé, moi, je mouffe
tu peux regarder.
Non, certainement pas.
C'est sûr que non
ou alors une fois par an
parce que sinon,
le match,
je ne le regarderai pas.
Tu vois qu'il y a un impact
quand tu vois,
juste Cristiano Ronaldo
qui a pris le Coca
et qui a dit,
non, ça, c'est pas bon pour nous.
Et Coca s'est cassé la gueule,
a perdu pas combien de pourcentage
leurs actions.
C'est remonté après.
C'est remonté,
mais quand même,
ils ont perdu de l'oseille.
On a eu chaud.
150 milliards.
Mais c'est vrai que...
Mais c'est fou quand même.
Le mec juste,
il a fait.
C'est pas bon ça.
Boum, Cristiano.
Après, c'est quelqu'un
de très, très, très influent.
C'est très influent, oui.
Qui a une très, très belle
tablette de chocolat
à quasi 40 ans, je crois.
Après, il met de l'oseille
dans sa santé,
lui, il est chaud.
Je crois qu'il met un million.
Je crois que lui,
il fait des trucs
dans son sommeil.
Si je ne me plante pas,
il fait un truc
un peu à l'avant des Globes.
C'est des gars,
il ne fait jamais
des nuits entières.
Il fait des nuits
de une heure.
Il se réveille,
il se re-rendort.
J'ai dit peut-être
une énorme connerie.
Non, non,
mais il a essayé ça.
Je ne sais pas
s'il le fait toujours
parce qu'il a une vie
de famille quand même.
Mais en tout cas,
il l'a essayé, oui.
Il n'est pas heureux, ce gars.
Ben, on ne sait pas.
C'est vraiment un robot.
Non, mais tu vois,
les documentaires...
En fait, je crois que
le bonheur qu'ils ont,
ces gars,
a été ouf sur le terrain.
Ah, mais je sais.
Donc, en fait,
il donne tout
pour pouvoir être ouf
sur le terrain
le plus longtemps possible.
Le Brown James, pareil.
Il a joué les dernières euros,
il a fait n'importe quoi.
Il n'a pas fait...
Oui, c'est normal à son âge.
Le Brown James,
il est 40 ans,
il est encore mon sou.
Je sais, c'est mon idole.
Il investit...
Ton modèle ?
Ce n'est pas mon modèle,
mais c'est la personne
que j'admire le plus
dans le sport.
Mais il picole,
le Brown James, par contre.
Oui.
En faisant des podcasts.
Donc, on se retrouve
quelque part quand même.
C'est un peu comme
le Brown James.
Et tu sais qu'il fait
un podcast avec un ancien joueur
l'année dernière
qui s'appelle J.J. Reddick.
C'est un truc très, très spécifique
sur le basketball.
Pour tout vous dire,
c'est évidemment qu'en anglais
et très spécifique sur le basket
à base de carrément
prendre des tableaux
et expliquer des trucs.
Ah oui.
Donc, voilà.
Ils font ça,
ils font le podcast
de trois mois.
Ça cartonne.
Et puis après,
les Lakers sont besoin
d'un entraîneur.
Ils ont pris J.J. Reddick.
Ils ont pris le pote de Le Brown
qui buvait du vin avec lui
en parlant de...
Et puis vu que c'est l'équipe
de Le Brown,
il a dit,
bah, c'est bien toi.
Le mec, il a mis son fils
dans l'équipe.
Il y a son fils.
Maintenant,
il a mis son pote
podcasteur entraîneur
et son fils dans l'équipe.
Donc, il est bien.
Ah ouais,
il est en famille quoi.
Putain, il est bon.
On parlait des gens
qui ont des habitudes cheloues.
Il y a aussi,
de ce que j'ai entendu,
Novak Djokovic
qui dort dans une nacelle
conceptualisée par la NASA.
C'est des mecs...
Ah, peut-être.
Il y a des mecs qui ont vraiment
poussé la recherche à fond
pour être...
Tu crois qu'ils nous trollent ?
Ça se trouve, les gars,
c'est les meilleurs à leurs trucs
et ils se disent,
si je dis aux gens
que c'est ça le secret,
ils vont le faire,
c'est con.
Les Wajels,
ils parlent à la journée,
ils disent,
dis que je me crie au génisme.
C'est ce qu'il fait.
Il paraît qu'il se met
dans des trucs froids.
Les bains froids.
Même en récupération,
il se met de la glace
sur les genoux et tout.
Lui, il fait vraiment
un truc de...
Je ne sais pas comment ça s'appelle,
mais ça lui coûte
un million de dollars par été.
Le truc,
ça ressemble à ce que fait
dans Dragon Ball
quand ils sont tout cassés
et qu'ils se remettent
dans le grand tube
ou dans Star Wars.
C'est un espèce de truc
comme ça.
Mais du coup,
ce serait marrant
qu'ils nous trollent.
Allez-y, dépensez un million.
Ça ne sert à rien.
Donc lui, Novak,
c'est quoi son truc ?
Dormir ?
Il dort apparemment
dans une nacelle conceptualisée
par la NASA
pour aller dans l'espace
pour mieux dormir.
C'est ce que j'ai entendu dire.
Les mecs,
ils poussent le truc à fond.
En tout cas,
de tous ces sportifs
qui poussent
à être encore compétitifs
vers les 40 ans,
apparemment,
il n'y a pas de secret.
Il faut investir.
Pas trop de raclette.
Molo sur le remblochon.
Il a essayé.
Il était sans gluten.
Pendant la période du vaccin,
il ne voulait pas
se faire vacciner
parce qu'il avait peur
des effets secondaires à mort.
Du coup,
il a esquivé.
Ça a été le plus gros.
Il est vegan aussi.
Il est vegan.
Ça, c'est bien.
Ça fait de la pub.
Il est vegan.
Voilà.
Puis,
il est hyper soucieux
de sa santé.
Ça a été dur
pour les bobos d'ailleurs.
Parce qu'ils étaient là
« Regardez, Novak Djokovic,
c'est le meilleur.
Il est vegan.
Il est anti-vax aussi.
Merde.
Pas de tout avoir.
C'est ce qu'ils ont fait
quand le gars
de Eagles of Death Metal,
le groupe qui jouait
au Bataclan.
Ils en ont fait des héros.
Tu sais,
dans Libération,
toute la presse de gauche,
ils disaient
« Regardez,
les martyrs et tout.
Moi, je savais
qui c'était
Eagles of Death Metal.
C'est des mecs
très redneck
qui sont un pro-flingue.
Pro-Trump et compagnie.
Donc, ils ont fait
deux articles
puis il y a un mec
qui a commenté
« Mais vous savez
qui c'est
Eagles of Death Metal ? »
Et après,
ça arrêtait
d'être des héros
direct.
Ça me fait penser
à un tweet
qui avait buzzé
d'ailleurs.
Un mec qui a dit
« Je ne peux plus aller
au Bataclan.
Je revends mon billet. »
Et en fait,
il y a eu ça.
Donc, ce tweet
est ressorti après
genre « Putain,
tu as de la chance
et tout. »
Ah ouais.
Moi, j'ai passé
le week-end
avec un pote
qui devait aller au concert.
Et c'est drôle
parce que c'est un pote
qui est plus gros
que moi.
Et ce jour-là,
il n'est pas allé au concert.
Je ne sais pas
quel vande tu vas faire
se jure que c'est
une vraie histoire.
On en a rigolé tous les deux.
Il ne sait pas
pourquoi il n'est pas
au concert.
Il y a un pote
qui lui a proposé
un nouveau resto coréen.
Il a dit
« Fuck le concert. »
Non.
Et il a dit
« Bon, maintenant,
c'est la bouffe
qui m'a sauvé. »
Je ne veux pas.
Ouais, je vois un peu
le délire de « Ok,
mon addiction
m'a sauvé la vie. »
Attends.
Le gars lui a dit
le resto coréen
à Bim Bim Bap
ou le Rock.
Attends, c'est assez ouf.
Ça veut dire
le gars,
il avait une place achetée
parce que le resto,
il aurait pu y aller
le lendemain.
Ou son pote avait des invites.
Il connaît des gens
dans le Rock, je pense.
Mais en gros,
on se fait le concert
ou le resto.
Parce que le resto,
il est ouvert tout le temps.
C'est-à-dire que personne,
normalement,
met un resto
à la place d'un concert
et on dit que le concert,
c'est juste un moment.
Ça lui a sauvé la vie.
C'est beau.
Vive la bouffe coréenne.
C'est quoi la morale ?
Ce gars,
s'il va faire des interventions
dans des écoles,
qu'est-ce qu'il va dire ?
Il va parler en coréen,
d'ailleurs.
Moi, j'ai été sauvé
par le bim-bim-bap.
Un buffet involonté
qui va sauver toi.
J'ai même pas la bouffe coréenne.
Ça fait longtemps
qu'on est tranquille
avec ces histoires, d'ailleurs.
Arrête.
J'étais à Nice,
mon gars,
j'étais pas bien.
Et lui, justement,
c'était à Nice.
De quoi tu parles ?
Il parlait des attentats.
Il dit ça fait longtemps.
Il y en a eu des petits,
mais justement,
à Nice,
il me fait la promenade
des Anglais.
Je me suis dit,
ah oui, ça a changé.
Parce qu'en fait,
ils ont mis des trucs
partout maintenant.
C'est ouf.
On en parlait la dernière fois
sur le truc de sécurité.
C'est ouf.
Il a suffi d'un truc
et les gens se sont dit,
bon, maintenant,
c'est fini.
C'est bloqué.
Alors qu'en vrai,
il y a très peu de chances
qu'un gars le refasse.
Exactement pareil.
Mais les gens sont...
Il y a un gars
qui l'a fait à Barcelone.
Ils ont mis la même chose.
Ah ouais, sur les rangs-blains ?
Ils ont mis des trucs
en béton.
Et en tout cas,
lui, il était un peu
dans le stand-up et tout.
Et lui, il était arrivé à Nice
et il m'a dit,
c'est quelqu'un qui connaît
quelqu'un.
C'est vraiment le sujet interdit.
Ah bah non, il ne faut pas.
Oui, j'avoue que je lui ai dit,
même moi,
je ne peux pas un truc
auquel j'aurais pensé
à faire dans la ville.
Non mais tu vois,
ici à Paris,
tu peux entendre des gens
presque dix ans après
faire des mini-refs
au Bataclan.
Je connais plusieurs humeurs
et ce qu'ils le font.
Ouais.
Donc, voilà.
Le 11 septembre,
maintenant, à New York,
c'est accré.
C'est vrai que je n'en fais pas, moi.
Ouais, ouais.
Mais c'était le 11 septembre,
c'était à 20.
Ouais, ouais, ouais.
Ouais, mais c'est vrai
qu'il faut un temps de deuil, quoi.
Moi, j'ai des vannes
sur le 11 septembre
parce qu'on est en France, toi.
Je ne sais pas si je les ferais
si je jouais en américain.
C'est le truc de
est-ce qu'une vannes est bonne ?
Est-ce que je peux la faire
devant une victime d'un truc, quoi ?
Ça, moi, on en a déjà parlé.
Je pense qu'il y a des gens
qui se vexent trop vite, quoi.
Ah bah c'est sûr, oui.
Après, c'est le jeu de...
Moi, je me suis promis
si j'étais gravement touché
par une catastrophe,
de ne pas faire chier.
Même si la blague est atroce
ou que je la trouve de mauvais goût,
je dis, je pense que c'est
le rôle de tout le monde,
si on veut faire avancer
la liberté d'expression,
de la fermer
quand ça te concerne particulièrement.
Quand on te fait des blagues,
par exemple,
sur le fait que tu ne remplis pas
ton spectacle...
Voilà, bah j'accepte.
Voilà, et ce qui est
mon 11 septembre à moi.
D'ailleurs, je joue
les 11 septembre.
Attends, mais on peut parler
de mon 14 novembre.
Qu'est-ce qu'il parlait de ça ?
C'est un mec,
je crois que c'est Sam Moril.
Une meuf vient le voir
après le spectacle,
il lui dit,
ouais, c'est trop abusé
ce que tu as dit
sur les autistes,
ça ne se fait pas,
moi j'ai un frère,
il est autiste.
De toute façon,
c'est toujours ça.
Quand quelqu'un te dit
de s'abuser,
ils sont concernés personnellement.
Il lui dit,
mais par contre,
les blagues sur l'Holocauste,
il fait, ah, c'est super.
Ben voilà, gros,
tu dois prendre ta part
de c'est ma cause.
En fait,
tu n'as pas le droit
de gueuler
si ça te touche personnellement.
Parce que sinon,
c'est trop facile.
Il y a ça et l'inverse aussi.
C'est-à-dire que,
là, typiquement,
j'écris un passage
que je joue régulièrement
pour Jubez,
qui sont donc des juifs.
J'adore.
Essentiellement juifs.
J'adore que ça s'appelle
comme ça.
Quoi ?
C'est-à-dire,
tu joues pour eux ?
En gros,
ils font une soirée
avec leurs abonnés
qui sont essentiellement juifs,
vraiment à 99%.
Et donc, du coup,
ils font une soirée
où ils ont rempli
le Mogader en 24 heures,
c'est-à-dire 1600 personnes.
Il y a une communauté
de dingue.
Et en gros,
moi, je vais là-bas
et j'ai un texte
sur les juifs
que je joue
et je teste
en Comédie Club.
Carton devant
les publics de juifs.
Mais alors,
en Comédie Club,
les gens sont frileux.
Ils disent,
putain,
mais qu'est-ce qu'ils nous font ?
Il y a les deux.
C'est genre tous les mois,
le truc du Buzz ?
C'est ça ?
C'est vrai.
Je n'ai jamais entendu
parler de ce truc.
C'est régulier.
Ils veulent même faire une tournée.
Ah, je suis là,
moi, du Buzz.
Il n'y a pas de problème.
Ils sont très cool.
Comédie Club,
c'est très cool.
C'est bien payé.
Pas forcément.
J'aime bien l'ambiance.
C'est vrai,
j'aime bien l'ambiance.
Ça me fait penser
un peu à l'univers
un peu catholique.
Sans être dans les clichés.
Je crois que tu étais là,
en plus.
Je crois qu'un jour,
on a fait une privée
pour un pote
qui voulait décider
de se lancer
dans le stand-up.
On était déjà bien payé.
À la fin,
il y avait un chapeau.
On a fait un bon chapeau.
On a fait un très,
très bon chapeau.
C'était quoi ?
C'était pour des juifs aussi ?
Oui.
Je crois que tu étais là.
C'était le dentiste ?
Exact.
Il s'est mis en slip ?
Oui,
tout à fait.
Il s'est mis en slip.
C'était déjà très sympa
de sa part.
C'était sympa,
c'était comme une privée,
mais pour lui et ses potes.
Lui,
il avait un sketch à faire.
C'était cool.
À la fin,
il m'a dit
tu vas voir le chapeau,
il va être bien.
Il était bien.
Ça va.
Oui,
c'est des gens généreux,
en plus.
En vrai.
Mais bon,
frilosité des gens,
tu fais des blagues.
Oui,
parce qu'en fait,
ils se disent
putain,
ils déconnent,
on ne peut pas rire de ça.
Et en fait,
quand tu le fais devant des juifs,
ils rigolent.
J'ai pris des applauses et tout.
Donc en fait,
il y a l'un ou l'autre,
il y a ceux qui se vexent
parce qu'ils sont concernés
et ceux qui sont trop frileux
parce qu'ils disent
peut-être que c'est antisémite,
tout raciste.
Tout le temps.
C'est l'histoire de ma vie.
Moi,
je me souviens
que je l'ai dit plein de fois.
Au Barbès Comédie Club,
à l'époque,
pas quand c'était
dans la brasserie Barbès.
C'était le temple des bobos.
Ah oui, ça s'offusquait.
Tu faisais une blague,
tu ne l'avais pas.
Tu faisais une blague
devant des gens concernés
au Paname,
ils étaient morts de rire.
Moi,
ça m'est arrivé une fois.
J'ai dit,
les gars,
vous êtes des putains
d'hypocrites de merde.
Moi,
je faisais toutes mes blagues
les plus racistes
en chicha carton.
Oui,
mais toi,
tu as des blagues aussi.
Oui,
mais j'ai arrêté de les faire.
Et c'était là
où ça cartonnait
alors que dans un public
qui est moins chicha
où il n'y a que des blancs,
putain,
tu prenais un four.
Ça,
c'est un dilemme.
C'est bizarre.
Mais c'est aussi
un peu normal.
Je ne sais plus
qui a dit,
il n'y a que les antisémites
qui n'osent pas rire
des blagues sur les juifs.
C'est des proches.
Ah,
c'est des proches.
Je ne sais pas
si c'est vrai,
parce qu'on ne va pas
aller jusqu'à là.
Mais disons que
c'est vrai que pouvoir en rire,
ça dénote aussi
du fait que tu les connais bien
et que tu es en confiance.
En plus,
je trouve ça ouf
quand les gens aujourd'hui
puissent parler
de certaines libertés d'expression
en parlant du sketch
des proches.
Le sketch des proches
n'a,
on comprend tout de suite
que c'est de l'ironie pure
à 250%.
Ce que les gens reprochent
à certains sujets
ou certains humoristes,
Diodo,
pour ne pas la citer,
c'était la porosité
entre ce que tu dis,
c'est une blague
ou tu le penses ?
Alors que des proches,
c'était évident.
Il avait même envoyé
le texte à Anne Sinclair
à l'époque
parce qu'il l'a cité dedans
et elle lui disait
c'était super et tout.
Tu n'étais pas juif
des proches lui-même ?
Non.
Non, il est limousin.
On peut être les deux.
Non mais il a dit
moi je ne suis pas juif,
je suis limousin,
je me fais emmerder.
C'était marrant.
Mais oui, oui,
c'était le sketch,
je trouve ça fou
qu'il soit cité,
genre on ne pourrait plus
le faire,
on pourrait carrément le faire
parce qu'il était évidemment
ironique dedans.
Oui, je ne me rappelle
même plus ce que c'était.
Il arrive,
on m'a dit
qu'il y avait des juifs
dans la salle.
Et après,
il fait pas mal de blagues
sur la seconde guerre
en mode,
oui, alors c'était des gens
qui ne prenaient pas
n'importe quel train.
Il ne fait que ironiser
et du coup,
on comprend très bien
de quel côté il est
en quatre secondes
ou alors il faut vraiment
être un débit.
Oui, mais il y en a.
Les Allemands ne rigolent
pas trop au Van
sur la seconde guerre.
Bien sûr.
Ma meuf, elle dit
pourquoi vous rigolez
à ça, c'est très marrant.
Parce qu'on a gagné.
Alors eux,
on les aura élevés
dans la culpabilité
de ouf et tout.
La meuf est allemande.
C'est un truc de ouf.
Moi, ça me fait marrer
de ouf et elle ne comprend pas.
Alors, je cite toujours
d'autres blagues,
mais c'est ma maladie.
Mais c'est Neil Brennan
qui dit que
ils sont cons,
les Allemands,
ils devraient au lieu de...
En fait,
on devrait arrêter
de célébrer des statues
avec des gens
qui sont censés être des héros
et en plus,
maintenant,
certains,
ce ne sont plus des héros.
On aurait dû mettre Hitler.
Il faut le mettre.
Comme ça,
on rappellerait aux gens
regarde,
il y a Hitler
et il dit
je donne rendez-vous
à ma meuf
et ça serait facile.
On dit
on se retrouve
à la statue d'Hitler.
Et genre,
elle lui dit
mais vas-y,
t'es en retard.
Il dit
t'es vraiment abusé.
Il dit vraiment,
moi je suis abusé.
Et lui ?
Genre...
J'ai pas compris la blague.
Mais c'est genre
en mode,
elle lui dit
c'est un des pires trucs
que tu peux faire
et il dit
toujours Hitler.
Bon,
je l'ai mal cité.
On va mettre à l'extrait.
C'est vrai que c'est
je vois la blague
mais tu viens de faire
une interprétation.
Oui,
oui,
j'ai raté.
Ça va.
Je ne sais pas,
peut-être comparable
à Muriel Robin
dans Les Visiteurs 2.
Ceux qui ont la ref.
J'ai le...
J'ai pas le talent
de Franjo pour piquer les blagues.
Bien rebondi.
Je viens de voir
Valérie Mercier dans le 1.
Peu importe ce qu'elle a fait,
ma pauvre Muriel,
c'est impossible.
Attends,
tu t'es maté les visiteurs ce matin ?
Avant-hier.
C'est génial.
Génie.
Dire qu'à un moment,
je ne l'aimais pas ce film.
C'est bon les visiteurs.
Valérie Le Mercier,
c'est une,
je ne sais pas,
un génie.
Une génie ?
Elle me fait rire
à chaque phrase dans le film.
Tout ce qu'elle dit est drôle.
C'est ouf.
C'est très difficile.
Moi,
je n'arrive pas à savoir
si les visiteurs,
c'est drôle parce qu'on a grandi avec
ou si tu vois des gamins
de 15 piges,
aujourd'hui,
ça les fait marrer.
Alors,
drôle,
oui,
sûr,
ça les fait marrer,
il est trop bien
parce qu'en plus,
finalement,
le début n'a pas vieilli
parce que c'est au Moyen-Âge et tout.
Par contre,
je parlais à des potes
qui font voir maintenant
tous ces films-là
à leurs enfants
et je parlais à les visiteurs
parce qu'ils leur montraient
le dîner de con,
je ne sais pas quoi.
Ils disaient,
non,
les visiteurs,
on ne peut pas,
il est trop petit.
En fait,
le début fait méga peur.
Oui,
c'est vrai.
C'est les sorcières.
Il est fragile,
tu le ton gamin
et en fait,
première image,
il y a un gars découpé
au bout de 5 secondes.
Après,
il y a une sorcière
avec des têtes trop bizarres
et en fait,
effectivement,
si tu as 7-8 ans,
il est dans la première minute
de terrorisme.
Il reste une flèche dans la tête.
Et après,
il y a flèche dans la tête et tout.
À la fin,
la flèche dans la tête.
C'est à la fin ou au début ?
C'est à la fin
parce qu'il arrive à...
Non,
à la fin,
il l'enlève.
Il change la flèche de direction.
Oui,
mais au début,
il l'apprend du coup.
Au début,
c'est le mec
et à la fin,
c'est la sorcière.
Il tue le mec,
oui,
il n'est pas la sorcière.
Oui,
mais donc tout le monde prend...
Il y a des flèches dans la tête.
Il y a des flèches dans la tête quand même.
Tu as dit flèches dans la tête de la sorcière,
je t'ai dit non.
Ah,
il est très...
C'est au cinéphile.
Et petit truc de production
parce que je me suis aussi fait le making of
parce que je suis un vieux gars.
Arrête,
il y a un making of de ça ?
Oui,
sur YouTube,
il est vachement bien.
Et ils expliquent plein de trucs en fait.
Déjà,
ils ont failli pas le faire
parce qu'il y a un producteur
qui dit à Clavier et à Poiré
« Moyen-Âge,
ça marche pas.
Oui,
ça marche jamais. »
Il lui a fait toute une liste
du film de Moyen-Âge
et il dit « De toute façon,
Moyen-Âge,
ça marche pas. »
Donc là,
ils vont voir un autre gars
qui dit « Oui,
ça peut marcher. »
Par contre,
eux,
ils avaient insisté
pour que les gens parlent
en vieux français.
Et tous les producteurs,
ça pour le coup,
ça a mis super...
Tout le monde leur a dit
non,
les gens vont pas comprendre,
les gens s'identifieront pas.
Mais surtout que c'est un vieux français
déconnant,
genre les anglois abominatifs.
Et ben,
c'est ça qui est drôle
qu'ils expliquent dans le truc.
Tout est quasi vrai.
Clavier,
il hallucinait en disant
« Vous pensez tout ce qu'on a inventé,
la souplette,
la merdasse et tout.
On a un bouquin,
un vieux machin.
On a vérifié,
on a travaillé avec des mecs.
On a presque rien inventé.
Tout le monde croit
que c'est des blagues,
mais pas du tout.
C'est vrai.
Et dans le making of,
c'est drôle.
Abominatif,
c'est vrai.
Ah, l'abominatif,
je sais pas.
C'est quoi ça,
les anglois abominatifs ?
Ben,
ils disent « Ah,
c'est les anglois abominatifs. »
C'est un peu...
Ah, je m'en rappelle plus.
Mais à un moment,
ils questionnent pour eux
en disant « Et ça,
et ça ? »
Et à chaque fois,
ils disent « Non,
ça c'est bon.
Ça c'est vrai.
C'était comme ça.
C'était dans le dico. »
Putain,
mais c'est hyper marrant
ce vieux français.
Ben oui.
Ça vous dit,
on se fait un podcast
en vieux français ?
Moi,
j'ai envie de dire
souplettes et merdasses
tout le temps,
en tout cas,
c'est sûr.
Le travail que ça a dû demander
quand même,
je pensais que c'était
un moment.
Et du coup,
ça c'est un truc
pour nos amis artistes
ou en général,
croyez en vos idées
parce qu'ils ont vraiment galéré.
Parce que c'était plus de budget
pour faire le Moyen-Âge
au début.
Oui.
Tout ce qui est costumé,
ça coûte une couille.
Mais en vrai,
c'est des fous.
Parce que les 20 premières minutes
du film,
c'est...
Des millions.
C'est infime,
de Moyen-Âge.
C'est le budget.
C'est Jeanne d'Arc.
Mais il y a du cheval,
il y a du...
Et comme d'Abbe aussi,
c'est un autre truc
qui est souvent en comédie.
Les producteurs disent
oui, c'est de la comédie,
on met vite fait.
Non, pour que ça marche,
pour que ça ressemble
à un putain de film.
Et c'est ce qu'ils ont fait.
Sinon, c'est foutu.
Sinon, ça fait...
C'est moi,
ce qui me faisait peur,
c'est qu'aujourd'hui,
peut-être des gamins,
ils regardent et disent
non, mais là, c'est cheap.
C'est ce délire
de retour dans le passé.
Il y a tellement peu d'argent
ou il est tellement mal utilisé
dans les films d'aujourd'hui
que les gamins,
même s'ils regardent des films
des années 90,
tant qu'il n'y a pas des robots,
ils sont impressionnés
parce que là,
le film, il est beau.
Mais très, très, très, très beau.
Ça, pour le coup,
ça n'a carrément pas vieilli du tout.
Aujourd'hui,
tu fais une comédie médiévale
en France avec le budget TF1,
c'est nul par rapport aux visiteurs,
ne serait-ce que visuellement
parce que là,
le truc, ça ressemble
à un film de Kevin Costner.
Au début, c'est magnifique.
Le film de Kevin Costner,
c'est Waterworld et Horizon,
la merde qui n'a pas marché.
Non, mais pas le film,
à l'époque,
Danser avec les loups,
quand c'était bien.
Kevin Costner au top
des années 90
ou Braveheart,
genre trop bien fait.
Il y a un vrai budget musique.
La musique Mandelson,
tout est bien.
Je ne vais pas chanter,
mais c'est un truc,
ça fait tellement partie
du film,
d'un bon film.
Ah oui,
il y a la musique cani
pour la pub aussi.
Il y a le rap
et il y a la pub Royal Canin.
Ah oui, il y a ça ?
Non, je ne crois pas.
Dans les visiteurs ?
Si, il y a ça, je crois.
Je viens de le voir.
Ah non ?
Le moment où...
Je dis peut-être...
Non, le moment où il se fait...
Il y a les CRS,
ils lui font une nasse autour.
Il n'y a pas une musique comme ça ?
Ah, je ne sais pas.
Non, je ne crois pas.
Je ne sais pas.
Non, il n'y a pas ça.
Moi, je la vois
dans Royal Canin
avec Chabot,
Royal Rabbin de Chabot
qui court en rabbin
dans la...
Là, il l'avait mis.
Les autorités...
Qu'est-ce qu'il y a ?
Nos signales...
Ah, c'est fini ?
Putain, on s'est égaré
dans des trucs...
Ah oui, les addictions,
au final, on ne l'a pas fait.
Moi, je suis addict au visiteur.
Toi, tu es addict
à Netflix un peu quand même.
Je ne regarde pas.
Je me suis aperçu
que je suis encore abonné
parce que maintenant
que je fais tout en illégal,
je croyais que j'avais tout enlevé.
Je suis allé voir
s'il y avait le nouveau truc de basket
et je suis abonné
depuis six mois.
Putain, Netflix,
ils m'ont mis un sale truc.
C'est genre, je ne sais pas,
ils m'ont dit
« Eh, bonne nouvelle,
on vous baisse votre abonnement,
c'est moins cher. »
Du coup, j'ai mis OK.
Et là, maintenant,
je me tape des pubs
au milieu des films
que je regarde.
Tu tapes des pubs
au milieu...
Comme si c'était sur YouTube.
Ah oui, ah oui, ah oui,
l'enfer.
Oh putain, moi,
j'ai du coup enlevé des trucs
dont un,
la chaîne en C française
avec l'abonnement
le plus cher du monde.
Eh bien,
je n'ai jamais été
aussi courtisé.
Aucune femme n'a jamais
fait ça pour moi.
Ça s'arrête fin octobre.
Ils m'appellent tous les jours.
Aujourd'hui,
j'ai reçu un courrier.
Je suis à deux doigts
de dire « Mais ils sont en galère.
Je vais me réabonner.
Ce n'est pas possible. »
Ah parce que
tu crois qu'ils perdent
des clients ?
Quand ils en perdent un,
mais moi,
ils ne m'ont plus toujours.
On parle de chaîne de porno
pour ceux qui aiment.
Mais c'est vrai
que l'abonnement,
il est très cher.
Et maintenant,
ils n'ont même plus le foot
et tout.
Et en plus,
c'est quoi le nom ?
Mais tu sais bien
ce que c'est,
la plus grosse chaîne française.
Toi,
tu es complètement con
de citer ça.
Nous,
on a du business en cours
et toi,
tu ne fais pas l'art
comme ça.
Alors,
si,
bon bref,
c'est Canal Jimmy.
C'est Canal Jimmy,
la chaîne.
C'est une très bonne chaîne.
Ça existe encore ?
Mais tu sais quoi ?
Ça va marcher,
c'est pour dire
que je vais me réabonner.
Je n'ai jamais été
aussi courtisé de ma vie.
C'est dingue.
Dingue !
On finira
les addictions
sur l'addiction
à la solitude.
Canal Jimmy,
ça existe encore ?
Non,
c'était une super chaîne.
C'est comme ça
que j'ai découvert
Friends et Les Sopranos.
Ah ouais,
ça date.
RIP Canada.
On est sur la fin
de l'épisode.
C'est ça,
Davidson ?
Petit truc à dire
pour terminer ?
Spectacle,
les dernières dates
du spectacle.
Paris est tourné.
Après,
moi j'arrête.
C'est la dernière
après poubelle.
Ouais,
pareil,
Paris.
Podcastos,
il nous reste quoi ?
Est-ce que Bordeaux,
ça sera passé ?
C'est rempli.
Non,
Podcastos,
on refait Bordeaux
parce que c'était
complet vite.
Lyon,
on refait.
Et on refait Lille,
on refait Nantes.
En fait,
on refait tout à Paris.
Non,
mais ça par contre,
c'est peut-être intéressant.
On fait des lives à Paris.
On fait des lives à Paris
une fois par mois
au République
et on joue une fois
un plateau ici au Red
le 3 décembre.
Et puis quand vous venez
en public,
au live en public,
on va refaire le système
de vous suggérer
des sujets.
On vous donne
des petits crayons,
un petit saladier,
c'est un time-op géant
et vous donnez des sujets.
Voilà,
vous avez vu notre live
numéro 2,
donc c'est vous
qui faites les sujets.
Si là,
vous regardez en disant
ils sont marrants
mais qu'est-ce qu'on a
à branler des visiteurs ?
T'écris ton papier,
les visiteurs 2
et on parle
de ce que vous voulez.
Ouais,
à part ça,
venez nous voir
respectivement en spectacle.
On joue à Paris en tournée.
On joue en tournée
avec Podcastos.
Mettez de l'argent
dans Tipeee.
Merci à ceux
qui donnent
toutes les semaines,
tous les jours
à Tipeee.
Bien sûr,
venez au Red
Comedy Club.
C'est super,
c'est important.
C'est exceptionnel.
On s'excuse,
donc maintenant,
on ne s'excuse pas
mais vous n'arrêtez pas
de nous dire
arrêtez de demander
de l'argent,
mettez des pubs,
on fait les deux.
Et du coup,
maintenant,
il y a des pubs en audio.
Parce que j'ai déjà vu
une petite note
de 1 sur 5
avec un mec
qui dit
pub au milieu.
C'est juste sa chronique.
Donc le gars était fan
mais pas fan.
Donc les pubs,
vous pouvez les skipper
si ça ne vous intéresse pas.
Et puis,
c'est comme ça qu'on vit.
Donc désolé
s'il y a une pub au milieu.
C'est comme ça
qu'on ne vit pas surtout.
Oui,
pour l'instant,
il ne faut être quand même
pour faire les caliveros.
Mais là,
pour l'instant,
on est quand même
c'est pas cool.
Ça ne se fait pas.
Ce n'est pas sympa.
Parce que tu dirais
c'est nul
et il y a des pubs au milieu.
Mais là,
c'était juste
pub au milieu.
Une étoile sur 5.
C'est vrai que c'est un peu dur.
Vous gagnez de l'argent.
Pub au milieu.
Merci à ceux qui mettent sur Tipeee.
Il y en a qui le mettent encore
et ça fait plaisir.
Parce que ça nous aide vraiment
pour faire ces épisodes.
Je ne dis pas ça dans le vent
même si je vous casse les couilles.
Tous les 20 épisodes,
c'est super important.
La prochaine fois,
on mettra Davidson en slip
qui est mal nourri.
Ce n'est pas pour nous.
Si tu es en slip,
ils vont voir.
J'ai du bid en ce moment aussi.
C'est un truc louvre.
En vieillissant,
ça devient un truc terrible.
On en reparlera
dans un autre épisode.
C'est tout ce que j'ai à dire.
Abonnez-vous.
Mettez un like.
Un commentaire.
Des gros bisous.
On vous aime.
A la semaine prochaine.