Salut, je m'appelle ZU, et vous n'écoutez pas les gens qui doutent.
Et il se trouve que c'était à l'autre bout de Paris.
C'était comment alors, là-bas ?
Dans le 15ème ?
C'était moins bien, je trouve.
Franchement, c'était moins bien.
Ici, il y a plus d'espace.
Par contre, t'as dû te dire genre, waouh, ça pèse, non ?
Parce que c'était pas des immeubles de gros riches ?
Non, je crois pas.
Mais je connais pas à Paris, donc vraiment, moi je...
15ème ?
15ème, c'est le truc cher, je crois.
C'était près de Javel.
J'adore.
On peut pas mettre le générique ?
Oui, fatalement.
Parce que t'as pas d'ordi ?
Non, c'est parce qu'on a pas la machine.
On a pas la machine d'habitude.
Mais que fait Juju ?
On a un gros truc, là, où il envoie des musiques.
Peut-être, faites-le à la bouche.
Pardon, j'ai pété, pardon, j'ai pété à me goûter.
On commence à dire...
Moshé, maintenant !
Waouh.
Cette semaine, j'étais pas là, mais Pierre et Rémi ont pu passer du temps avec Fanny Ruet,
l'humoriste et la podcasteuse du podcast Les gens qui doutent.
Ensemble, ils ont parlé, évidemment, de doute, de leur rapport au voyage, au shopping,
aux réseaux sociaux et de ce qu'est devenu le stand-up.
Bref, de plein de choses, mais de tout, sauf ce qui était prompté.
Voilà, j'espère que ça vous plaira.
Bonjour et bonsoir, bienvenue dans Pardon, j'ai pété, c'est Pierre Lapin.
Nous sommes le podcast Créé Grâce, avec l'intelligence artificielle,
même si ça peut décevoir des personnes.
Je l'ai vu sur Twitter.
À cause ?
Ah oui !
C'est hilarant.
Ça, il faut l'adresser, ça.
C'est trop marrant, ça.
Pierre, il s'est fait engueuler.
J'ai déçu des gens.
Il y a quelqu'un qui a tweeté, genre, ah bah super, le podcast Pardon, j'ai pété,
l'affiche est faite sur hier.
Et il y a quelqu'un qui avait, genre, très déçu de la part de Pierre Lapin.
Ouais, très déçu de venant de lui.
En sachant que c'est juste un background d'un post, réseaux sociaux, Instagram nul.
On n'est pas bolloré, on n'est pas multinationals, donc fatalement, on ne peut pas payer forcément
beaucoup de graphistes.
On s'est juste servi de l'IA.
Et la personne a dit, ah ouais, de l'IA carrément, sur le podcast Pardon, j'ai pété.
Et du coup, je suis un peu cancel sur Twitter.
Il ne faut vraiment pas qu'on leur dise qu'on l'écrit avec l'IA.
Et que la voix de l'IA, c'est une IA.
Et non, mais je tenais à adresser aussi que je prends beaucoup de bain.
En règle générale dans la vie.
Donc je sais qu'en termes écolo, je ne sais pas bien aussi.
Donc je préfère adresser les choses tout de suite.
Et après, le reste arrivera avec Mediapart la semaine prochaine.
J'aurais voulu que vous m'en parliez avant que je vienne.
C'est vrai !
Oui, parce qu'on est radioactif et du coup, maintenant, on se porte avec toi.
Oh putain, j'adore la couleur.
Je suis toujours accompagné de Rémi Boy.
Oui.
Cool.
Super.
Ça se dit boy ?
J'ai toujours dit boys.
Ouais, je ne reprends personne pour voir un petit peu toutes les familles qui naissent.
Ah ouais ?
Mais ça arrive à un stade où vraiment, il y a des gens que je revois depuis 10 ans qui ne savent toujours pas bon.
C'est boy en vrai.
Ah non, c'est pas vrai.
C'est boy en S alors ?
Je ne sais pas.
C'est Toulouse.
T'es sûre que tu le dis bien ?
C'est Pile Rose.
C'est anglais.
Ah.
Pas raison de plus.
En anglais, le S en gallique ne se prononce pas.
C'est bon.
Oh, je vais dire comme ça désormais.
Ouais, voilà.
Si vous voulez faire le malin, on va vraiment t'appeler comme ça maintenant.
Rémi, bon.
Et vous avez entendu sa douce voix, une voix culte dans le monde podcast.
Culte.
Le mot est dit.
Dans le pif.
Elle adore les podcasts.
Ouais.
J'adore.
Et c'est Fanny.
Fanny Ruet.
Bonjour, vraiment.
Bien, bien, bien.
C'est Fanny Rouette.
Rouette.
Ouais.
Tu sais quoi ?
C'est Ruet.
Oui, non, c'est Ruet.
Ruet.
Ouais.
Il y a aussi des lettres qui ne servent à rien.
Le T gaélique, ça ne se dit pas.
Ça se prononce S.
C'est parce que Boy, avant, c'est écrit B-O-Y-E-T.
Et ça se prononce B-O-Y-E-S.
Oh.
Regarde.
Il est fier de son accent, donc il veut le montrer.
B-O-Y-E-S.
Oui, Boy.
Oui, Mike.
On est ravis de t'avoir.
Donc, pour t'expliquer, effectivement, on utilise l'intelligence artificielle.
Et du coup, pour préparer le podcast, je vais utiliser la features micro.
Et j'ai dit, chat JLPT, s'il te plaît, fais-nous la bio de Fanny.
Ah, ouais.
Alors, je crois qu'on m'a déjà envoyé des trucs où il me confond avec vraiment d'autres humoristes belges.
Aïe, aïe, aïe.
Et du coup, il me fait avoir écrit des livres que je n'ai pas écrits et tout ça, je crois.
Mais maintenant, peut-être qu'il a changé depuis.
Bah, tu vas être déçu.
Ah ouais ?
Car j'ai dit Fanny Ruet.
Ah non, il a dit qui ?
Non, non, non.
C'est pire.
Non, mieux.
Mieux, ouais.
Et en fait, il nous a raconté l'histoire de la famille Roulette.
D'accord.
Ok.
Et on s'est dit, bon.
Bah, c'est oui.
C'est oui.
Vas-y, raconte-moi, s'il te plaît.
Foutu pour foutu.
Et on s'est dit, bah, essayons de connaître un petit peu la famille Roulette.
Roulette.
Roulette, roulette.
Ouais, ouais.
Qui peut être bientôt César, d'ici deux ans, je pense, après la famille des liens.
Je trouve que ça sonne vraiment bien la famille Roulette.
Le patriarche.
Hector Roulette.
L'ancien boulanger.
Faut savoir qu'Hector a quitté son métier après avoir passé des nuits blanches à douter
de la cuisson parfaite de ses baguettes.
C'est de là que vient le podcast.
Les gens qui doutent.
C'est bon, tu vois, il a quand même...
Comment il a fait pour corréler le truc aux doutes ?
Ses clients l'adoraient pourtant, mais ils se murmuraient.
Et si la croûte était trop dure ?
Et si le pain manquait de sel ?
Aujourd'hui, il consacre son temps à écrire un livre.
Peut-on vraiment définir le bon pain ?
Mais il n'a jamais dépassé la première page, hésitant sur la police d'écriture.
Donc, effectivement...
Attends, c'est Tchad qui t'a dit ça ?
Dans tous ces détails-là ?
Oui.
Ah non, mais t'es pas prête, il y a beaucoup plus de détails.
Waddaf.
Tu fais partie de ces gens qui n'ont jamais vraiment...
Non.
Non, non, non.
C'est la nouvelle.
Moi, le seul truc d'Ia que j'ai jamais utilisé, c'est le remplissage génératif de Photoshop.
Qui est foireux.
Ah non, il est raciste.
Moi, une fois, j'ai voulu genre...
J'étais derrière un pote...
Raciste ou...
J'ai voulu enlever un panneau qu'il y avait derrière un pote qui est noir.
Et il a changé la tête du pote, il l'a remplacé par un autre noir.
J'étais là, what the fuck ?
Est-ce que c'est raciste ou du coup...
Ben, tu remplaces juste par n'importe quelle personne noire.
Ah d'accord, il l'a changé.
Oui, il a changé la tête de mon pote.
Et j'étais là, mais non, juste enlève le panneau en fait.
Est-ce que ça aurait été pas plus raciste s'il l'avait changé en blanc ?
Je crois que oui.
Est-ce qu'il n'a pas fait un effort en tout cas ?
Bravo, bravo.
Alay.
Ça aurait été trop marrant.
C'est vraiment, tu passes le truc tous blancs.
Ok.
Il y a des biais là, je crois.
Une vraie biaisse.
Avant de voir la famille dans son entierté,
j'ai envie de revenir sur la ville qui les a vues naître en fait.
Et en fait, on a découvert qu'il y a une ville qui s'appelle Ratier-sur-Limace.
Oh putain, what the fuck ?
En Belgique ?
La famille Roulette, je crois pas que c'est en Belgique.
Sur la page Wikipédia, je peux te dire...
C'est anciennement rattaché au Bas-Marne.
En Bas-de-Limace.
En région indécision.
Mais c'est en France.
Voilà.
D'accord.
Il a petit hiver.
Donc je peux vous dire les annales un peu de Ratier-sur-Limace et vous présenter un peu la ville.
S'il te plaît.
Il y a bien longtemps, dans une vallée reculée, Ratier-sur-Limace fut fondé par des âmes fatiguées de la précipitation du monde.
Ses premiers habitants bâtirent leur village au bord d'une rivière paresseuse, entourée de collines verdoyantes,
où les seules décisions urgentes concernaient l'heure de la sieste.
Ici, on ne choisissait pas à la hâte.
Les charpentes des maisons furent débattues pendant des années.
Les noms des rues furent gravés dans la pierre, puis modifiés trois fois.
Mais la véritable légende de Ratier-sur-Limace ne commence pas avec ses ruelles pavées ou son clocher bancal.
Elle commence avec une famille.
Les roulettes.
Depuis des générations, les roulettes ont vécu dans cette terre de lenteur et de doute.
Comme si l'indécision coulait dans leurs veines.
Ils étaient déjà là quand le moulin fut construit, puis démonté.
Car personne n'était sûr de son emplacement.
Ils étaient là lorsque le premier maire fut élu à pile ou face.
Ils ont toujours été les premiers à poser les questions que personne n'osait formuler.
Et si on se trompait ?
Mais à Ratier-sur-Limace, ce qui commence comme un simple doute peut devenir un tourbillon d'inaction.
Une spirale de remise en question et parfois une aventure extraordinaire.
Aujourd'hui encore, la famille Roulette hésite, trébuche, mais avanche toujours à sa manière.
Leur histoire est celle de tous ceux qui ont un jour demandé « et si ».
Bienvenue à Ratier-sur-Limace et bienvenue dans l'épisode où tout commence.
C'est beau !
Moi ça m'a vraiment au premier degré ému.
Moi là j'entends succession.
Une version vraiment.
Le générique !
Tu replaces tout le monde avec une espèce de farfadet et des gnomes malicieux.
Et là on est en quelle année du coup ?
On ne sait pas.
On ne sait pas trop après le…
Sur Wikipédia, ça va jusqu'à là.
Les événements marquants par exemple, sur la page Wikipédia de Ratier-sur-Limace,
les premiers événements marquants c'est 1793.
Refus de choisir entre monarchie ou république, le village adopte un régime mixte de monarcho-républicanisme local.
Attends, pourquoi est-ce qu'un village choisi ?
C'est peut-être un état, un village-état.
Ouais.
Ils ont tenté un truc un peu comme l'Andorre.
Une cité franche, comme Marseille à l'époque.
Ouais.
Je pense.
Je n'ai pas plus.
Mais il n'y a pas eu trop d'impact réel sur leur vie quotidienne, en tout cas sur le monarcho-républicanisme local.
Mais du coup, c'est marrant parce qu'effectivement, chat de GPT s'est factuellement trompé,
mais a quand même fait ce rapprochement avec le doute.
C'est fou quand même.
Je pense que c'est…
Enfin ouais, je ne sais pas.
C'est très bizarre qu'il donne autant de place à quelque chose de psychologique,
alors qu'il parle d'une famille dans je ne sais pas quoi, de Basse-Marne ou je ne sais pas quoi.
C'est… Ouais, c'est très bizarre.
Moi, je trouve ça super mignon que la citation…
Tu sais, le truc de la famille, ça soit « Et si on se tromper ? »
Ouais.
Je trouve ça génial de baser…
Mais c'est terrifiant en même temps.
C'est trop bien.
Une philosophie entière de « Et si on se tromper ? »
Tu arrives quand même à faire tenir un village.
Moi, c'est un vertif.
Ouais, mais bon, ils ont changé trois fois le nom des rues,
et le moulin, on ne sait pas s'il est au bon endroit.
Et s'ils sont heureux ?
Alors, c'est merveilleux.
Moi, je pense que là, ça ne traduit pas un truc de « Heureux ».
Enfin, je veux dire, aussi, c'est une insécurité totale.
Ouais, ça l'a un peu angoissant d'habiter là-bas.
Donc, je ne sais pas si on peut dire « Les bienheureux ».
Après, ils ont dit que la seule question qui se posait, c'était « L'heure de la sieste »,
ce qui est quand même cool.
Après, s'ils ne choisissent pas, du coup, ça peut être très énervant.
Tout le monde s'en aille.
Super casse-couille.
Frère, je ne sais pas.
Moi, je trouve ça trop mignon.
Et quand on l'a prompté un peu, je me suis dit, ça ferait un super livre pour enfants.
C'est pour inculquer aux enfants l'art de ne jamais prendre de décision et d'avoir une vie terrible.
Bah, fonce.
Franchement, fais Oli chez France Inter.
Le truc où les gens écrivent des trucs pour...
Petit bateau ? Non, c'est pas ça.
Non, Oli, c'est juste une série où il y a plein d'auteurs qui écrivent des histoires pour enfants.
C'est vrai ?
Et ils les mettent en audio.
Et donc, voilà, je pense que la famille Roulette qui ne s'est pas décidée l'heure de la sieste, c'est top pour ça.
C'est trop bien.
Et après, tu l'écris en tient en chat de GPT, tu le vends.
And you get fucking money with no work.
Au quotidien, vous doutez souvent sur des trucs bizarres ?
Non.
Après, c'est très large comme question.
Non, mais justement.
Bizarre comment ? Juste pour savoir.
Genre, c'est quoi, Oli ?
Non, mais je pense que je suis un peu malade mental, mais j'ai vraiment des fixettes sur des trucs un peu nuls et je doute, tu vois.
Bah, vas-y, dis-les.
Ne serait-ce que manger, tu vois, genre à une certaine heure et des trucs comme ça.
Mais après, bon, peut-être des TCA, je ne sais pas.
Mais ouais, il y a des trucs où je me dis, je me prends la tête pour des trucs un peu ridicules, quoi.
Mais c'est pas un doute, ça.
Et des fois, je doute et des fois, j'ai des...
Toi, t'es un douteur, de toute façon.
Je suis un énorme douteur.
Mais des doutes, même parfois, sur ma propre personne, quoi.
Tout le temps, je veux remettre en question.
Ah, on est vraiment sur un truc deep, ça y est.
Non, mais vraiment, j'ai...
En plus, le podcast, au final, ça va être...
Je crois que t'as invité Fanny pour parler de Wats.
Non, il y a toujours des bagarres nules avec moi-même.
Non, mais genre à quel sujet ?
Ouais, juste manger, quoi.
Je me prends...
J'en fais des tartines.
Enfin, factuellement, pas.
Mais c'est quoi le doute que t'as sur manger ?
Mais qu'est-ce que je dois manger maintenant ?
Est-ce que je dois manger maintenant ?
Est-ce que je...
Voilà, c'est des trucs nuls.
Alors que vraiment, ça prend pas trop d'effort, quoi.
Mais oui, mais est-ce que tu kiffes manger ?
Pas trop le midi.
Le soir, ça va mieux.
OK, parce que moi, je sais que j'ai ça des fois
parce que j'aime tellement manger
que je me dis que je veux pas gâcher mon moment
avec un truc qui est pas à la hauteur.
Ouais, non, mais ou même, tu vois, des fois,
j'ai vraiment des trucs un peu peut-être de gros bébés
où tu disais, oh là là, manger, c'est entre midi et 14h.
Et si je dépasse 14h, je vais me dire,
ah bah non, je vais peut-être...
Je vais skip ce repas-là pour...
Parce que c'est pas les règles, tu vois,
mais les règles nulles.
Enfin, tu vois, je suis vraiment...
Mais surtout que t'es sale, t'inbanque.
Bah ouais.
Mec, ta vie, c'est Twitch.
Pas que, mais ouais.
Mais tu vois, je me prends la tête sur ça, quoi.
Et je vais m'empêcher des fois vraiment à 14h.
Mais tout seul, quoi.
T'es chez Watt et tu te mets une morale
que tu dois suivre absolument.
Oui, c'est ridicule.
Tu vois, même de dire genre...
J'ai encore des trucs genre...
Ah, je vais pas me prendre du sucré avant du salé.
J'ai 36 ans, s'il te plaît.
Ah ouais, j'avoue.
Moi, c'est l'inverse.
J'ai 36 ans, je fais ce que je veux.
Mais oui, mais c'est tout ça.
Mais je me dis, pourquoi je fais pas ce que je veux, justement ?
Parce qu'il y a un blocage.
T'as avec quel rapport à tes parents ?
Oula.
On a passé de temps.
Il y a que 4 heures sur la carte.
Il y a un divorce qui m'a un peu blessé au fond de moi
et tout ça, quoi.
Après, j'ai...
Je sais pas, la peur du conflit,
de blesser les gens,
et que ça parte en drame horrible à chaque fois.
Et toi, quand tu as fait le...
Notons que ta position,
là, tu viens de te recroqueviller sur toi.
Ouais, ouais.
T'as un langage corporel qui est énorme.
Tu vois, la professionnelle.
C'est ça, je me dis, putain, elle est forte.
Mais c'est de ça que ça parle, les gens qui doutent ?
Tu parles vraiment des doutes ?
Non, en vrai.
T'as jamais écouté.
Non.
J'écoute pas de podcast.
Non, ouais, non, je sais.
Non, en fait, le truc, c'est que
je voulais juste lancer un podcast
et j'ai envoyé l'invitation à Kian Kojandi.
Comme tout le monde fait
quand elle veut créer un podcast.
Mais oui, mais je me suis...
En fait, j'arrivais pas...
C'est deux lettres que tu dois envoyer.
Adrien Méniel et Kian Kojandi.
Exactement, ouais.
Exactement.
Et je pensais qu'il allait dire non,
parce que, tu vois,
juste, je lui envoie un DM, genre...
Salut, Kian Kojandi.
Y'a York qui fait.
Bref.
Et il a dit oui.
Et du coup, j'étais là,
mais merde, j'ai pas de podcast.
Ah ouais.
Et du coup, il m'a fallu un titre,
une image, un pitch.
Et j'ai vu que j'écoutais beaucoup
la chanson d'Anne Sylvestre
à ce moment-là.
Je me suis dit, bah vas-y.
Et donc, ça m'a un peu
mis dans cette brèche-là.
Alors que de base,
moi, je voulais juste poser des questions.
Après, y'a des doutes,
y'a pas de doutes,
je m'en parlais couille.
C'est Anne Sylvestre
ou Dan Sylvestre ?
Anne.
C'était cool comme nom.
Dan Sylvestre.
C'est fou.
C'est les gars, Dan Sylvestre.
Wow.
Dan Sylvestre.
Un elfe, mais agent immobilier.
Ils font des arbres.
Avec la famille Kretz, là.
Et pourquoi ?
Donc, y'a pas de doutes, rien,
quand tu reçois les gens.
En fait, disons que le point commun
entre les gens que j'aime bien,
les gens que j'invite et tout,
c'est que souvent, y'a un truc,
tu vois, y'a une faille,
une brisure, c'est ça,
tout simplement,
dans lequel le vent s'engouffre.
Et c'était laquelle de Kian
que t'as choisi comme brisure ?
Bah, je savais pas.
Je le connaissais assez peu.
C'est juste que je vois,
quand j'interview les gens,
je vois qu'il y a un truc
où même quand je commence à chercher,
quand je me renseigne sur eux,
je vois qu'il y a des trucs
où ça a bien merdé à un moment.
Donc là, quand tu vois Pierre,
tu la vois où la brisure ?
Là, je sens qu'il y a un rapport
à l'enfance qui est compliqué,
l'enfance qui ne s'arrête pas,
mais en même temps, voilà,
il essaye de prendre son indépendance,
mais vis-à-vis de qui, finalement ?
De lui-même, je crois.
C'est beau.
Ouais, tu vois, regarde,
si on peut continuer ce podcast
qui va tourner autour
de ta psychothérapie,
tu utilises beaucoup l'expression
« Il y a un monde où ? »
Ouais.
Comme un échappatoire
où peut-être que ce monde
ne va pas pour toi.
Et là, genre,
il y a un monde
où il reste du café.
Est-ce qu'on a besoin
de créer une réalité alternative
pour que juste
t'ailles chercher du café ?
Il y a peut-être
beaucoup de doutes là-dedans.
Ouais.
En tout cas,
il y a une fuite
des responsabilités.
Ça, c'est certain.
Il y a une fuite
des responsabilités, c'est vrai.
Même tu fuis sévère, quoi.
Il va falloir rustiner
tout ça, mon petit peu.
Je pense.
Ouais.
Il y a une fuite
et tu fuis.
Oui, non,
mais une fuite
des responsabilités,
non, mais ouais.
Peur de recevoir
les gens tout le temps.
Pourquoi ?
C'est quoi le pire
qui puisse arriver ?
Parce qu'en fait,
on va dire,
j'ai passé une partie
de ma vie valide.
Donc tout ce que la société,
je...
Et allez.
Non, mais...
Quel bâtard !
La famille roulette.
Non, mais il y a vraiment
cette cassure
où effectivement,
j'étais le petit mâle
plan privilégié
avec un père sportif
et un truc comme ça,
tu vois.
Horrible !
J'étais skater,
donc un peu cool.
Ah !
Ouais, et puis...
Ouais, enfin...
Il y a la carte myopathie.
Non, mais je veux dire...
Oui, mais voilà.
Et après, je pars
dans un aspect de ma vie
où je me délite
factuellement,
physiquement,
de souffrance,
où là,
je commence un parcours hospitalier
pour découvrir
que j'ai une myopathie.
C'est un sportif
parcours hospitalier.
Allez, c'est parti !
Errance médicale.
Ponction lombaire.
Et merde !
Non, et donc du coup,
je vris
dans un autre monde,
donc du handicap,
de la maladie,
des trucs comme ça,
de l'hôpital.
Je deviens,
on va dire,
myopathe.
J'ai toujours été myopathe,
mais la maladie se déclare.
Donc, j'ai un chiffre
qui se fait dans ma vie
où du coup,
ce que j'étais amené à être,
c'est plus ça.
Donc, tu vas...
Factuellement,
tu vois,
c'est des trucs
qu'on m'a jamais fait ressentir,
mais tu vois,
tu vas pas pouvoir faire du skate,
tu vas pas pouvoir être
un camp sportif.
À l'école,
on m'a dit genre,
je suis une feignasse,
je suis un truc comme ça,
tu vois.
Donc, il y a un côté un peu
où je déçois
et après,
je dois me reconstruire
en tant que personne malade,
handicapée,
en sachant qu'avec une errance
médicale et de diagnostic
où j'ai eu plusieurs noms de maladie,
où on a accusé ma mère
d'avoir le syndrome de Moushousen,
que j'étais pas vraiment malade,
qu'elle m'empoisonnait.
Donc, tu vois,
il y a toute une construction
où je dois me reconstruire
sur un truc de reconstruction
un peu bancal.
Et après,
t'as le fauteuil roulant
et la société validiste
a une image bien ancrée
de ce qu'est une personne,
un bon handicapé,
une personne d'un fauteuil roulant.
Et donc, du coup,
ça arrive souvent à l'adolescence
où toi,
ce que je disais,
t'as envie de juste
doiter des gens,
fumer de la weed
et des trucs comme ça.
Mais ça correspond pas
à l'image
qu'une personne handicapée
doit être polie,
souriante,
être bonne élève.
Mais tu peux être poli,
souriante,
et doiter des gens.
Oui, oui,
mais tu vois,
je veux dire,
il y a ce caractère.
I'm a lady.
Une personne handicapée
est asexuée.
Ah oui, c'est sûr.
Qu'est-ce que tu as le rapport
avec le fait que tu sais pas
quelle heure à manger ?
Je comprends pas.
T'avais quel âge ?
De quoi ?
Quand t'es handicapée.
Mais après,
c'était des parcours un peu longs.
Après,
il y a des trucs un peu flous.
Mais je pense,
tu vois,
je crois que c'était en CE...
En âge,
moi,
je connais pas...
CE1,
donc du coup,
c'est 7 ans.
Donc,
c'était 49.
6-7 ans,
ouais,
où là,
je crois qu'on me dit
ouais,
je suis fainéant,
un truc comme ça,
parce que je suis pas
en cours de PS.
Donc,
c'est là où ça commence un peu
le parcours hospitalier.
Après,
ouais,
je crois qu'il y a 3,
4,
5 ans,
enfin,
où je passe d'hosto
en hosto
à travers la France.
Et avant,
je crois que c'est...
Je sais pas,
je crois que ça a été
à 10,
11 ans
où je suis à Necker
et là,
j'ai vraiment un diagnostic.
Mais à 10 ans,
tu voulais doiter des gens ?
Non,
non,
mais après,
je me dis...
Ouais,
c'est cool,
je suis Cody.
Non,
tu t'appelles Pierre,
mec.
Mais non,
non,
mais après,
cette confrontation
au monde valide
en tant que fauteuil
où toi,
tu veux t'épanouir
au-delà du fauteuil
et au-delà
des expectations des gens,
moi,
je l'ai plus subi
dans l'adolescence,
tu vois.
Même te confronter
à le truc romantique
en fauteuil roulant,
enfin,
toi,
ce qu'on projette sur toi,
un truc comme ça.
Donc,
c'est là où je dis...
Alors que franchement,
un fauteuil,
tu mets une jambe de jambe,
enfin,
tu vois,
c'est pratique
quand t'es la meuf.
Putain de ouf !
Tu peux même doiter.
Mais ouais !
Il y a un joystick en plus !
Non mais vraiment !
Du coup,
je pense que j'ai toujours
fité.
Désolée,
mais l'image du joystick...
Enfin bref.
Quoi ?
Bah rien,
mais rien.
Un mec ou une meuf
qui doit être sur un joystick.
Mais oui !
Voilà.
Écoutez !
Pierre !
Qu'est-ce que tu fais ?
Et c'est exactement
ce que tu fais !
La chaise roulante
qui tourne...
Arrêtez !
Non, je sais pas !
Je veux jouer !
Qu'est-ce qu'il branle ?
Il veut pas passer son bac ?
Doiter des meufs fumées de la weed,
non de tablographie en fait.
Non mais tu vois ce que je veux dire ?
Il y avait Jackass en plus.
Donc tu vois,
au-delà de ma condition physique
où la souffrance
est que j'allais au-delà
de mes limites,
tu vois.
Et en fait,
c'est que moi,
je me levais de mon fauteuil.
Le fauteuil était vraiment une aide
parce que c'était une époque
de ma vie
où j'étais vraiment
le 5 to 9 adolescent
où tu dois aller à l'école
tous les jours.
Physiquement,
je peux pas le tanker,
tu vois.
Parce que moi,
ma maladie,
c'est via l'effort.
Il y a une destruction musculaire
qui peut s'opérer
donc de la souffrance.
Donc,
arrêtez,
des rhabdomyolyses
et des trucs comme ça.
Et des fois,
tu peux avoir des grosses crises
où tu bouges plus
pendant des semaines
ou des jours,
tu vois.
Mais ça,
ça m'arrive sous le temps aussi.
Non mais du coup,
tu as toujours ce type de limite
et tu vois,
moi,
j'ai déjà vu des regards
quand tu te lèves
du fauteuil roulant.
Les gens,
au lieu d'être genre,
fais la blague de Lourdes,
ok,
let's go.
On peut la faire ça fois
mais il y a des gens
qui voient ça comme une agression
et tout de suite,
ils vont avoir un regard suspicieux
et vont se dire
j'étais une arnaque.
Enfin,
on a déjà verbalisé
que j'ai une arnaque
à la science
et un truc comme ça.
Donc,
je dois toujours gérer
avec cette image
que je voulais me construire,
que je renvoie,
que j'ai cette espèce
d'hybridation
que je me lève
de mon fauteuil,
que je suis en fauteuil.
Mais moi,
je me dis,
est-ce que je suis rematrixé ?
Est-ce que même moi,
je mens ?
Est-ce que je suis vraiment malade ?
Il y a toujours ce rapport
à la société,
ce rapport aux autres
où j'ai toujours peur
de décevoir.
Donc,
toujours avoir l'envie
d'être dans les clous
pour ne pas être vu.
Et voilà,
je pense que ça se construit
là un petit peu
la cassure et la fêlure.
Et Twitch,
du coup.
et Fortnite
et les VPEX.
Putain !
Non mais je pense,
tu vois,
si on va aussi profondément
que ça.
Franchement,
si tu me dis,
en fait,
c'est ChatGPT
qui a tout écrit,
je te crois.
Et ouais !
La famille Roulette !
Merci les boules
d'encore écouter ce podcast.
N'oubliez pas
de faire de la muscu.
Ok,
putain,
ouais,
ouais.
C'est un gros doute,
du coup,
non ta life.
Ah oui,
oui,
complètement.
Mais tu sais que,
pour aller plus loin,
c'est qu'avant,
j'étais suivi à Necker,
donc t'as des enfants malades.
Donc,
à un moment,
tu n'es plus enfant.
Tu dois passer à un autre hosto,
donc je suis passé
à la salle pétrière,
tu vois.
Et pour passer à la salle pétrière,
ils te refont tous les examens.
Je ne sais pas quoi,
les western blots,
enfin,
le mapping de ton génome.
Western blot ?
Ouais.
Tu sais,
quand tu es en filant de flingue,
tu vas tirer dans des...
Et western blot blot blot,
je ne sais pas,
ces images-là.
Et du coup,
je vais faire les examens,
donc pour qu'ils capent bien
sur quel xion,
je ne sais pas quoi,
comment on l'appelle
dans ton code ADN,
tu vas voir.
Mais j'avais peur.
Alors que je savais
que j'étais malade.
Ouais,
mais ça,
c'est un peu comme quand,
enfin oui,
c'est un peu comme
quand tu vas faire
un check MST
et tu es en mode,
j'ai le sida,
ça y est.
Enfin,
tu as un truc de...
T'as l'impression qu'ils vont te...
À part que là,
lui,
il serait sûr d'avoir le sida,
quoi.
Ouais,
du coup,
ça marche pas trop.
Ce qui est un très mauvais
check MST.
J'espère que je ne l'ai pas inventé.
Vous avez le sida.
Mais t'es con.
Putain,
je l'avais raconté sur scène
une fois que je t'ai allé faire...
Un débitage ?
Non,
j'étais juste rentré...
J'étais un peu défoncé.
Je voulais voir la tête
que ça avait un endroit
où tu as un truc
de test de vin.
Attends,
c'est quoi un test de vin ?
En fait,
dans la rue,
il y avait écrit
test vin gratuit.
Le vin à siroté,
l'alcool ?
Ouais,
du vin,
Vian.
Et je rentre
parce que c'était VH.
Mais j'ai juste...
J'ai vraiment juste passé la tête.
Je suis pas en mode genre
donnez-moi du vin !
Je me demandais ce que c'était.
Vous n'êtes pas onologue,
vous me piquez là,
monsieur.
Qu'est-ce que c'est ?
Ok,
ça va super loin.
Blanc sur rouge.
C'est toujours quoi ?
Tu l'as fait ou pas ?
Au final,
t'as été...
Non,
je suis pas allé au cas où.
Bah pourquoi pas ?
Tu sais,
vaut mieux faire des check-ups.
Faire des check-ups.
De VH ?
Ouais.
Il prend une tournure
vraiment très étrange.
On parlait du doute
et Rémi,
t'as peut-être le sida,
non ?
C'est ta meuf qui m'envoie.
Elle ne sait pas
comment te le demander.
C'est un peu trop tard.
Au bout de 10 ans,
elle va dire
t'as pas peut-être le sida
parce que je suis très palote.
Non,
mais moi,
j'essayais de savoir vos doutes
un peu du quotidien.
Alors moi,
je peux t'en parler si tu veux.
Moi,
je ne sais pas faire de choix
parce que j'ai très peu de goût
dans la vie.
Genre,
tu sais,
vestimentaire
ou même artistique.
Enfin,
je pense que
je suis très mauvais
dans ce genre de truc
et j'ai une vraie...
Je ne peux pas rentrer
dans un magasin.
Enfin,
les magasins,
ça me stresse
parce qu'il faut choisir des choses
et je ne peux pas.
Vraiment,
je ne peux pas.
Si on me dit
c'est quoi que tu préfères,
je ne peux pas choisir
entre 5 choses
qui pour moi sont identiques.
Et vraiment,
j'ai un vrai problème avec ça.
Avec le choix,
pareil.
Mais quand tu es seul ?
Quand je suis seul.
Ah ouais ?
Moi,
je jure que c'est vrai.
Par exemple,
si j'ai perdu mes gants
ou un bonnet,
j'ai des...
Déjà,
tu vas en faire
un 10 minutes exceptionnel.
Exceptionnel.
Ça,
c'est un autre...
J'ai perdu mon bonnet.
Non,
mais j'ai mes endroits
où je sais exactement
où j'ai acheté le dernier
pour acheter exactement le même.
Easy mode.
Mode un peu plus dur,
je vais aller dans les O'Halles,
par exemple,
un endroit où il y a plein de magasins,
du coup,
et je sais que je vais prendre
4 ou 5 heures,
quoi.
Genre,
parce que je sais que je vais rentrer,
sortir,
rentrer,
aller faire d'autres trucs.
Genre,
ça me prend l'après-midi entière
pour arriver à process.
Alors que,
si tu te disais,
je ne sais pas choisir,
je n'ai pas envie de choisir,
j'ai 10 minutes top chrono pour le faire.
Je ne peux pas.
Je ne peux pas,
je ne le fais pas.
Bah,
tu auras froid.
Franchement,
ouais.
Ou alors,
j'aime un truc moche,
quoi.
Non,
mais je sais,
par exemple,
j'ai un jean,
j'ai une paire de chaussures,
j'ai 5 t-shirts et 2 pulls.
Bah voilà,
au moins,
tu as plein de place chez toi.
Ouais.
C'est ça qui est beau.
En vrai,
j'ai une boîte
qu'on m'a déménagée avec ma meuf,
c'était ridicule.
Genre,
j'avais mon sac à dos,
quoi.
Mon petit baluchon.
Et ça,
c'est pour ma play.
Vraiment,
bon,
bref.
Et faire les choix,
toi,
t'arrives,
toi ?
Moi,
franchement,
ça dépend.
En fait,
j'aime pas choisir
quand ça implique d'autres gens.
Genre choisir où on va manger,
choisir.
En fait,
je trouve,
par du principe que moi,
ça ne m'intéresse pas assez
pour que je prenne la responsabilité
de choisir pour tout le monde.
Donc vas-y,
fais ce que toi,
t'aimes le plus.
Et moi,
je suis parce que je m'en fous.
Donc people pleasure.
Mais s'il y a deux people pleasure,
l'un en phase de l'autre,
on fait comment ?
Ça dure très longtemps.
Ça dure très longtemps
et au final,
je m'en fous.
Donc vas-y,
on pote.
Tu vois,
je m'en fous.
Mais ouais,
non,
moi,
j'aime pas choisir.
Tu vois,
c'est là où parfois,
chat GPT peut m'aider
dans certains trucs.
Ce que j'allais dire,
c'est là où chat GPT,
moi aussi,
vraiment,
je l'utilise pour beaucoup de choses.
Ouais, ouais.
Mais ça,
pour revenir un peu
au truc qu'on avait prévu,
en fait,
ce qu'on s'est dit,
c'est qu'on a demandé
à chat GPT
pour chaque membre
de la famille Roulette
de nous sortir un choix
ou un doute
qui mérite un débat.
Ok,
vas-y.
Par exemple,
pour Hector Roulette,
c'est pour le grand-père.
Au final,
est-ce que suivre des ordres ?
C'est une vraie question.
Hector Roulette,
l'ancien boulanger
traumatisé par la cuisson.
Attends,
monsieur,
je n'ai pas très intéressé.
C'est celui qui m'intéressait.
Après,
tu veux,
je peux te présenter
Mamie Roulette,
si tu veux.
Ouais,
ouais,
ça,
Mamie Roulette.
Moi,
j'aimais bien
Benoît Roulette.
Benoît Roulette,
le patriarque méticuleux.
Benoît ne prend jamais
de décision
sans faire une étude approfondie
lors de l'achat
de leur nouveau grippin.
Il a comparé
73 modèles différents,
contatté des experts
en électroménager
et organisé un focus group.
Résultat,
ils n'ont toujours pas
de grippin.
Un focus group,
c'est quand même
un peu vénère.
Benoît.
Si chez Watt,
t'as vraiment un truc
sentant avec des gens
derrière qui sont là
« Qu'est-ce que vous pensez
de celui-là ?
J'adore ce grippin ! »
Zouz,
il a pris l'échantillon
raté sur l'image.
Les gens,
ils ne peuvent plus
en pouvoir dans ce village.
Déjà,
ils sont 72.
Du coup,
Chad GPT a tiré
ce doute-là.
Comment être sûr
d'acheter la meilleure chose
et si tous les reviews
nous faisaient plus de mal
que de bien ?
L'illusion du meilleur objet
peut-on réellement
acheter la perfection
ou est-ce qu'on finit
toujours par rationaliser
son choix ?
La piège des critiques
en ligne,
est-ce que les algorithmes
influencent-ils nos décisions ?
Les objets les mieux notés
sont-ils vraiment les meilleurs ?
Et le stress de choisir,
est-ce qu'il est important
n'était pas acheter
le meilleur objet
mais celui qui nous convient
la réponse à la fin ?
Je ne suis pas d'accord
avec ça.
Ah ouais ?
Moi,
je suis un énorme reviewer
mais genre à un stade
où c'est ridicule.
Non mais genre,
je vais,
avant d'acheter un objet,
ça va me prendre
3-4 mois peut-être
de pure réflexion,
de tous les trucs
qui rentrent en jeu.
En fait,
si je doute,
c'est vrai que je disais
que non tout à l'heure
mais peut-être que si.
Et même,
ça j'avais lu une étude
sur ça,
sur les sécrétions
de dopamine
dans l'achat
et les plus gros pics
sont avant.
Genre des mois avant.
Quand tu commences
à vouloir
et à te voir
et à contextualiser,
enfin pas contextualiser,
à te projeter
dans l'achat,
c'est là que tu te régales.
Donc là,
on va partir sur
à ton plus de satisfaction
dans le désir
que dans la réalisation
du désir.
C'est sûr que oui
mais quand on parle
juste d'acheter
un grippe,
je trouve bien
terre à terre
et mi-bra.
C'est boys.
Boys.
Moi,
ça me ramène
au truc d'enfant,
le catalogue de jouets
où t'es genre
tu voyages.
Mais ça,
c'est pas toi qui paye
et tu sais pas
ce que tu vas avoir
donc tu peux un peu
tout t'entourer
si tu veux.
Tu vois,
il y a un truc
de juste tes désirs
n'ont pas de limites
alors que quand c'est toi
qui va l'acheter,
tu sais qu'il y en a un
que tu vas choisir.
Tu commentes sur internet,
toi ?
Tu te fais livrer les trucs ?
Oui.
Parce que ça,
je pense que c'est un vrai aussi.
C'est un truc
qui est arrivé
ces dernières années
qui a démultiplié
le plaisir d'acheter,
je pense.
Ah ouais,
c'est sûr.
Parce que là,
t'as vraiment tellement
de trucs intéressants.
Sauf avec chronopost.
Mais même,
ça fait partie du truc.
Ah non.
C'est une petite loterie
quand même.
C'est ça.
Ah ouais ?
Je ne sais pas,
je commande peu
moi sur internet.
C'est un enfer,
tu sais.
On m'a déjà mis
un avis de passage
alors que j'étais là.
Pourquoi vous faites
pas des points relais ?
Oui,
mais après,
ça n'existait pas.
Le but,
c'est de ne pas se déplacer.
Oui.
Bah,
ça va,
si c'est à deux minutes
de chez Watt.
Ouais,
mais alors à ce moment-là,
t'es pas là,
il va le mettre
dans le poirelais.
Mais d'abord,
il passe chez toi.
Ouais,
ouais.
Ou avant,
ils faisaient ça à la poste.
Je crois qu'ils le font
plus trop maintenant
parce que j'allais souvent
à la poste.
Parce que le truc
de chercher sur internet,
choisir,
acheter,
et savoir que le mec
qui dit ok,
à partir de maintenant,
ça va mettre 3-4 jours
avant d'arriver.
Du coup,
t'as vraiment un plaisir
du cerveau qui est massé
par le fait que dans 4 jours,
t'as la récompense
de recevoir un truc.
Ensuite,
t'as un colis.
Crush,
tu dors.
Je sais pas comment
vous faites,
vous,
moi,
je dors,
je me mets en boule
dans mon lit
et puis j'attends.
Non,
mais là,
c'était ouf,
là.
J'ai acheté des gros objets
récemment,
c'est réglable.
Je sais que des fois,
Chloé,
elle se moque un peu de moi
parce qu'effectivement,
je commande des trucs
et je les reçois
et j'ai ce truc-là
de ne pas vouloir
l'ouvrir tout de suite.
Ah,
je comprends,
ouais.
C'est de dire,
ah,
je garde un peu le hedging
un peu,
tu vois.
Et ça,
je le fais assez souvent.
Ouais,
je comprends,
ouais.
Mais c'est vrai que le côté,
le benchmark d'un objet
ou quoi que ce soit,
il y a une espèce
d'excitation folle
et c'est clairement
la dopamine.
Moi,
je suis hyper excitant
puis un moment,
je switch
et je me dis,
je n'en peux plus.
Je lis encore un avis,
je me flingue.
C'est quoi le dernier gros achat
que tu as fait ?
C'était une caméra.
Ok,
donc là,
tu l'as fait,
ça,
le benchmark de ça
ou tu as...
Ouais,
je l'ai fait
mais genre,
c'était le soir
de mon anniversaire
à 4h du matin.
J'ai commencé
à regarder des vidéos
de tests de caméras
et tout
et puis 3h après,
j'ai...
Ça me passionne.
Ça finit toujours pareil,
c'est genre,
est-ce que c'est la bonne caméra ?
Alors oui.
Mais.
Non,
c'est toujours,
oui,
mais il faut vraiment savoir
dans quelle situation
vous allez l'utiliser.
Oui,
mais c'est ça
et au final,
elle est super,
j'aurais peut-être pas dû
prendre cet objectif-là
mais je pouvais pas savoir,
si je pouvais savoir
mais voilà.
Non,
mais je suis contente.
C'est juste qu'à un moment,
en fait,
il faut accepter
que voilà,
j'ai fait ce choix-là
pour telle raison,
je me suis renseigné
à un man,
go et tant pis quoi.
Oui,
après c'est peut-être
un peu privilégié
parce que des fois,
le truc,
c'est selon l'argent
que tu as aussi quoi.
C'est vrai que ça peut jouer
aussi fatalement quoi.
Oui,
mais j'ai trié aussi
selon ça quoi.
Mais même ça là-dedans,
des fois,
une fois que t'as fait
ce calque-là,
après j'aime bien
diguer encore une fois
et c'est vrai que c'est sans fin
mais c'est vrai que
cette excitation,
ce vertige.
C'est vrai que
quand j'y pense,
c'est ça,
c'est un truc
avec ChatGPT.
C'est un truc
que je me rends compte
depuis peu de temps.
Tu sais que
comme ça marche,
c'est du,
comment ils appellent ça ?
C'est prédictif.
C'est-à-dire que
ça essaie toujours
de prédire la suite
de la phrase,
la suite du mot
qui va être le plus
en adéquation
avec ta question du début.
Du coup,
souvent sur Insta
ou sur le contenu internet,
tu vois des gens
qui sont genre
c'est un truc de ouf
ce que m'a dit ChatGPT
parce que ça correspond
toujours à ce que toi
tu voulais de toute façon
en tant que cerveau humain
qu'il a parfaitement compris.
Je me rends compte
que nous,
dans l'écriture des épisodes,
là,
dans l'enchaînement
des remarques
qu'il a fait
sur le débat
qu'on est censé avoir,
c'est vrai qu'il nous a donné
à la fois les armes
au début
puis la réponse
ce qui donne en fait
qu'au final,
notre questionnement
qu'on va avoir
autour de la question
que lui il a posée
suit exactement
le chemin de fer de lire
et là je me rends compte
que même tu vois
quand on est en train
de discuter,
on va finir par être
à peu près d'accord
parce que de toute façon
les bornes
qui ont été données
par ChatGPT
font que là
on n'a pas trop le choix.
Oui mais alors
il aurait fallu voir
si sans lire sa réponse à lui
on serait allé
dans la même direction
tandis que là
vu qu'il y avait déjà
les trucs,
on n'avait que rebondir.
Est-ce qu'on peut faire
un test ?
Tu peux me lire
celui de Armand Roulette ?
Et je ne lis pas
le chemin de fer après
pour voir.
Moi j'ai le cousin
Armand Roulette,
effectivement le voyageur immobile.
Armand rêve
de parcourir le monde
mais il doute
à chaque étape.
Est-ce que le train
est plus écologique
que l'avion ?
La ville de Tokyo
est-elle plus intéressante
que Kyoto ?
Il passe tellement de temps
à planifier ses voyages
qu'il n'a jamais quitté
son village natale.
Alors c'est peut-être
pas un bon exemple
parce que moi je déteste voyager
donc j'aurais tendance
à dire reste bien
chez toi mon Kilou.
Putain !
C'est casanière ?
Fanny pense.
Oh mon dieu !
T'aimes pas voyager ?
Non.
Du tout ?
Mais alors est-ce que c'est
par des expériences avant
où tu t'es dit
genre frère c'est de la merde
ou est-ce que ça a jamais
été une envie ?
Ça a jamais été une envie
et puis j'aime trop
être chez moi
et vu qu'avec la tournée
et tout on bouge beaucoup
vas-y je reste chez moi
tant que je peux quoi.
Mais même avant
la réussite
et la possibilité
de faire des tournées
tu t'es...
Avant mon buzz !
Avant ton énorme buzz !
Avant mon énorme carrière !
Ouais ouais ouais !
Non mais la possibilité
au moins d'imaginer
faire des tournées tu veux.
Non ça m'a jamais trop attiré.
Après la tournée
c'est vraiment du voyage.
C'est chiant de tourner.
Bah en fait c'est le pire du voyage
parce que tu vois jamais rien
et tu te poses jamais vraiment.
Tu voudrais dire
que t'aimerais voir des choses
et te poser un peu ?
Non.
Ok.
Mais c'est juste...
Enfin ouais en fait c'est juste
tu vois des trains
et des hôtels quoi.
Parce que
il y a une différence quand même
avec pas aimer voyager
et aimer rester chez soi.
Tu peux aimer les deux.
Non j'aime trop être chez moi.
En fait je finis toujours
quand je suis ailleurs
par me dire
waouh je serais quand même mieux chez moi.
Ah ouais ?
Ouais.
Et t'as jamais fait
un voyage loin quoi ?
Genre en mode...
Si si bah là
j'ai fait 10 jours en Asie
et en mai
c'était horrible.
Ah ouais vraiment à ce point là ?
Horrible.
Quel coin ?
Quel coin de ce continent ?
On a fait Singapour, Hanoi, Hong Kong
et...
En 10 jours ?
Ouais mais je jouais
dans les 4 pays
et du coup
du coup bah on bougeait beaucoup quoi
mais non j'ai détesté.
Mais ouais non
en fait trop
quand c'est trop différent de chez moi
je pète un câble.
j'ai pas de repères
et donc ça...
Comme un chat quoi.
Faut au moins que t'es ton petit...
Comme rôti
qui est magnifique
qui va tellement bien
avec la couleur du canapé.
Ouais c'est vrai ouais.
Et du coup il y a de l'anxiété ?
Allez...
Ou c'est juste...
Ouais...
Non ouais il y a de l'anxiété quand même
parce que si j'ai pas mes repères
genre je suis totalement du genre
en Asie
au bout de 3 jours
j'ai laissé tomber
et juste ma meuf
et mon manager
ils partaient voyager
enfin ils partaient visiter des trucs
et moi je restais à l'hôtel
parce que c'était...
Ah oui ?
Ouais ouais ouais
Ouais non c'est...
T'aimes les hôtels ?
Tu te sens bien dedans ?
Bah c'était le moins pire
parce que ouais je sais pas
il y avait trop...
C'est con mais juste
de manière sensorielle
il y avait trop d'odeurs
trop de trucs
et je me sentais hyper oppressée
alors qu'au moins à l'hôtel
bah vas-y c'est simple
je fais une sieste
et puis voilà
parce que moi j'arrive à décider
l'heure de la sieste
assez facilement
Donc...
Et t'en as tiré
aucune culpabilité ?
Si au début si
puis à un moment je me suis dit
vas-y je suis pas capable
je suis pas capable
ciao quoi
Terminez bon soir
C'est important
Un peu comme Armand au final
Mais tu t'es jamais dit
Ouais ouais c'est intéressant ça
Parce que moi je me suis rendu compte
je pense que je suis
très casanier
mais ce que j'aime
dans le chez moi
c'est la routine
et en plus
quand on dit routine
c'est pas vraiment
morning routine
je me réveille
c'est toujours la même chose
c'est juste
j'aime connaître mon espace
et aussi les routines
que je vais avoir dans mon quartier
dans chaque appart
que j'ai eu de ma vie
il y avait une petite zone
je dis pas
c'est pas original
je sais que c'est
la plupart des gens
qui sont comme ça
cette petite zone autour de chez OEM
où j'aime bien faire exactement
toujours les mêmes choses
genre prendre
je sais pas
le même café
tous les jours
au même endroit
enfin pas forcément tous les jours
mais juste avoir cette option là
et en voyage
tout le temps
c'est pour ça qu'à chaque fois
que j'ai fait un voyage
j'ai pris des mois et des mois
parce que ce qui m'intéressait
c'était d'installer
une nouvelle routine
dans les endroits
où j'allais
quand j'habitais en Chine
vraiment à Pékin
j'avais exactement
les endroits
où j'aimais aller
que j'ai repéré
en quelques jours
j'étais genre
ok ça je vais le faire
et ensuite
c'était des mois et des mois
où je faisais exactement
la même chose
mais ailleurs
et ça c'est un truc
où j'ai réussi moi
j'avais l'impression
avec le voyage
j'arrivais à avoir les deux
d'être confortable
chez OEM
mais ailleurs
et t'en tire quoi
comme fun ?
Ah bah énormément de fun
en fait
parce que
le truc d'être
encore plus loin
des autres
ça m'amenait encore plus
le plaisir
d'être chez OEM
loin
genre
le truc que j'aime
dans le côté casanier
chez moi
c'est que c'est chez moi
mais qu'il n'y a pas les autres
et que je suis pépère
genre t'as pas besoin
d'avoir d'une interaction
tu déçois personne
tu vois
là c'est pas que t'aimes être seul
c'est une fuite
ah bah évidemment
mais quand t'es jeune
c'est le principe
enfin moi c'était mon principe
j'adorais ça quoi
genre j'adorais
aller me faire chier loin
ok
et j'ai vraiment des souvenirs
précis
de me dire genre
alors là mon gars
là je suis loin
genre là
personne va me faire chier
je me rappelle
c'était dans un
comment ça s'appelle
un lit superposé
en Mongolie
genre je m'étais couché en haut
pour la sieste
pareil
vous connaissez l'heure
et vraiment je m'étais dit
putain là
tu vois
tranquille
c'est sûr et certain
mon téléphone il va pas sonner
quoi
mais c'est fou parce que
je pense le milieu du stand-up
ou même n'importe quel milieu artistique
c'est vraiment l'inverse de ça
genre
ah oui oui
c'est un des premiers trucs
que j'avais écrit en rentrant
avoir toute l'attention
mais en même temps
d'un coup
et ensuite finir
ouais mais finir
oui et non
parce qu'il y a toujours
ce truc de
t'es quand même un peu
tout le temps dispo
toujours un peu sur la balle
un peu machin
tu sais que le lendemain
tu vas refaire un plateau
tu vas refaire un truc
et c'est très compliqué
tu sais que si tu te fais oublier
si tu vas loin
c'est mauvais
pour l'objectif de base
qui est de
ah oui mais moi je te parle de ça
c'était avant le stand-up
de toute façon
ouais mais du coup
ça veut dire que t'as vraiment
fait un grand écart de ouf
ah bah peut-être que j'ai vidé
entre guillemets
le besoin que j'avais avant
puis ensuite quand je suis venu à Paris
j'étais genre moi c'est bon
je l'ai fait
ok
ah ouais
genre de ce truc de
il m'a dit avant 35 ans
franchement il vaut mieux pas
parce qu'il y a des moments
où il est parti un petit peu
c'est ce que je suis dis en arrivée
genre mais Poutine
mais moi j'adore Poutine
ce qu'il nous faut ici
c'est une dictature
parce que qu'est-ce qu'on a
avec une démocratie
on travaille et on crève
je crois qu'en Russie
c'est pas forcément mieux quoi
mais non il y a ce truc là
je pense que
c'est un besoin le voyage
en tout cas pour moi
et c'est marrant
parce que de ma génération
j'ai croisé beaucoup de gens
qui ont fait la même chose
c'est presque un besoin
qu'il faut épuiser
avant de pouvoir commencer
quelque chose au dessus
après je pense que
l'exemple qu'on a eu
des générations d'avant
donnait envie un petit peu
d'aller voir le monde
enfin moi en tout cas
j'avais vraiment envie
d'inconnus
avant de me dire
ok c'est bon
je peux rentrer
et avoir un travail
parce que c'était ça
moi j'ai commencé par
à 18 ans je bossais
sur des vendeurs à la FNAC
ou des trucs comme ça
je faisais des études
mais ça me saoulait
c'est là que t'es un gros geekos ?
non
ça c'est vraiment
vraiment ancré dans mon système
mais ça c'est génial
ça je trouve que c'est un avantage
immense dans la vie
d'être un gros geekos
voilà parce que tu peux voyager
tellement facilement
de chez toi
ça j'ai des souvenirs
de geekage
c'était trop bien
genre je t'ai chargé
les cartes
tu sais
enfin tu t'ai chargé
toutes les cartes Google Maps
que je redessinais ensuite
je me faisais des
pour trouver les hôtels
le truc comme ça
je me faisais vraiment de
quand tu sors de la gare
c'est deuxième à droite
ensuite je prenais des photos
enfin je regarde des photos
sur Google Maps
mais pourquoi t'imprimais pas ?
parce que j'avais pas de
ah oui oui
j'aurais pu imprimer
j'adorais le truc romantique
de le faire à la main
j'ai imprimé des fois
tu sais juste les
comment ça s'appelle
les
parce que je faisais beaucoup
de couchsurfing
et des trucs comme ça
j'allais dormir chez des gens
du coup tu sais
ils donnaient eux
leurs recommandations
pour aller chez eux
mais c'était toujours compliqué
parce que c'était une ville
que j'ai des souvenirs
en Russie tu sais
tu t'arrives même pas à lire
et tout
donc c'était un peu compliqué
mais je sais pas
il y avait vraiment du plaisir
aussi à être perdu
moi j'aime bien ça aussi
donc toi le couchsurfing
je pense pas t'es erreur
c'est mon angoisse ultime
être avec des gens
que je ne connais pas
oui mais pour une période
et dormir dans un endroit
où je suis pas sûre
à 100% que ce soit propre
je me flingue
ah ouais ?
moi j'aime trop le confort
tu peux partir après ?
ah ouais ?
le confort
tout le temps ?
ouais
en fait j'aime trop
la sécurité
et euh
ouais il y a vraiment
un truc de sécurité
de là c'est ma zone
personne va rentrer dedans
je sais que tout est nickel
euh
il y a les chiottes pour ça
tu peux fermer la claque
mais non
parce qu'imagine
imagine il y a des gens
à côté des chiottes
ça me terrifie
voilà
et t'as toujours pensé comme ça ?
euh non
j'étais un peu
je pouvais
j'étais un peu plus roots
quand j'étais plus jeune
mais je pense que maintenant
je me suis un peu habituée à
à ouais
au confort
de genre maintenant
que j'ai un appart
que j'aime bien
que j'ai un truc et tout
je me dis mais vas-y
pourquoi ?
en fait pour que j'aille ailleurs
pour que je voyage
il faut que l'endroit
où je vais
soit mieux que chez moi
sinon pourquoi j'irais ?
sauf que bah frère
j'ai un chat merveilleux
j'ai un appart
que j'aime bien
à faire un truc mieux quoi
donc euh
t'as jamais écouté
de reggae
quand t'étais ado
qui te pouvait
pousser au voyage ?
non
je me disais bien
non mais ouais
t'as t'écouté plus
quoi ado ?
Laurie
ah non ado non
ado j'écoutais un peu
de rock
mais rock genre
super bus tu vois
ok d'accord
butterfly butterfly
ouais
ok d'accord
j'ai ni fait arrière
qu'on embrasse
bon enfin
j'aurais bien voulu
on a tous été un peu
en cruche
en tout cas moi
mais c'est mon interesse
attends moi je veux
continuer sur ça
je veux ni faire hiage ?
non non
c'est à dire que
quand t'es chez Watt
quand tu dis casaniard
toi c'est vraiment
genre dans la maison quoi
enfin dans l'appart
dans la maison
ou genre dans le café
qui est à 100 mètres
ok
et juste mais je sais
que je peux rentrer
chez moi à tout moment
et c'est un truc de sécurité
ou c'est personnel
genre c'est toi
qui veux t'entrer en sécurité
ou alors il y a ce truc
aussi que je disais
tout à l'heure
de pas être
par exemple
puisque toi t'aimes
avoir un téléphone
est-ce que le fait
d'être joignable
rien à poster
et je suis de plus en plus
en fait j'ai un peu
des crises de parano
en ce moment
par rapport au truc
à tes tweets
un peu subversifs
ouais en fait
moi je pensais pas
que la communauté
judéo-chrétienne
allait le prendre aussi mal
t'avais pas mis chrétien
quand même
oui
si je peux te permettre
c'est ce qu'on reproche
ouais non
à ce moment
j'aime bien justement
être inaccessible
et me dire que
un peu toi en Mongolie
mais moi c'est dans mon lit
et ça rime
ton avis sur les vocaux
tu as trouvé l'épisode
j'adore les vocaux
ok bon allez
tu vois moi
c'est une violence pour moi
tu vois j'avais pas trop
le moral
ces derniers temps
enfin j'étais un peu
fragilisé
niquez-vous
t'as déjà raconté
par contre tout le truc
des roulettes et tout
non mais c'est bon
en plus j'ai la côté
c'est hilarant
ça commence juste
sur genre
non mais en fait
le voyage
non mais du coup
et donc chaque notification
j'étais vraiment
dans un film
Aronofsky d'angoisse
tu vois
une vibration
une notification
ça fait
et là je vois
un vocal
genre
c'est moi du coup
ouais
bah oui
moi j'écoute les vocaux
en deux fois aussi
en deux fois
en fois deux
ok
c'est en deux fois
genre tu fais une pause
la petite sieste
non mais tout
je prends ça
avec une extrême violence
et c'est ridicule
mais en fait
ça dépend
qui c'est
moi si c'est mes potes pro
je sais que ça va être
de la merde dans le message
et c'est merveilleux
mais
c'est peut-être que je suis pas
assez habitué à ça
non mais je sais pas
c'est dire
des fois elle me dit
mais attends
mais qui es-tu
pour que j'arrête
que je suis en train de faire
pour écouter ton vocal
moi je trouve que c'est
encore plus propre que ça
j'étais au cinéma
l'autre fois
ils m'envoient un vocal
bah vas-y coupe ton téléphone
frère
un
très bonne
et deux
ce qui est magnifique
le vocal c'est tiens
voilà ce que je voulais te dire
tu l'écoutes
quand tu veux
c'est génial
c'est faux ça
surtout qu'aller
quand c'est Rémi
tu sais que ça va démarrer
par bonjour
ça commence par
ça mais ça ça m'irrite
ça frère
les gens
les gens qui commencent par
alors je suis désolé
je te laisse un vocal
ferme ta gueule
et va
droit au but
c'est très
je sais pas m'exprimer
donc
non mais tout le monde
s'accorde à dire
t'enregistres chez toi
tu fais un petit montage
petit générique
c'est épuisé
allez je l'envoie
à 4h du matin frère
non mais face Covid
tout le monde s'est accordé
à dire que
les trucs zoom
et trucs comme ça
un mail suffit
alors pourquoi
t'arrives pas à synthétiser
mais parce que des fois
c'est bien
il faut juste dire oui
non
Anita Mère Rémi
vocaux de
deux, une, trois secondes
j'avoue j'amuse
ouais mais quand c'est
pour raconter un truc
genre quelqu'un
qui revient d'un date
qui te raconte un truc
là c'est trop marrant
parce que t'as l'intention
oui voilà
c'est comme ça
vous vous êtes casés
depuis trop longtemps là
ouais j'avoue
mais après
moi les vocaux
c'est quelqu'un qui dit
alors là il m'a dit
et moi je lui ai dit
et là
mais là c'est passion
ok j'ai jamais connu en fait ça
ah ouais
moi c'est pour le taf aussi
toutes les blagues
comment on joue en vocaux
oui mais ça c'est marrant
ouais ouais
j'ai pas
ou les piches de sketch
tu peux pas écrire
un piche de sketch
et là il lui dit
en fait c'était ta grosse daronne
ouais
mais attends
en voie l'envocaux
ouais ok j'ai un rêve
c'est énorme
non mais effectivement
si oui
j'aime bien envoyer des imitations
recevoir des imitations
ça c'est sûr quoi
mais dans le truc du
tous les jours
ouais j'ai pas cette expérience là
qui m'apporte cet attrait
que tu peux avoir quoi
effectivement je peux pas
gossip avec des amis
vous faites des trucs de hippie
de sortir de chez soi
sans son portable ?
non
genre des après-m sans portable
vous faites jamais ?
mais je suis biaisé
parce que tu sais maintenant
je fais une seconde par jour
depuis 10 ans là
et du coup j'ai toujours
mon appareil
c'est mon appareil vidéo quoi
ouais moi j'aime bien des fois
moi j'aime bien le matin
je le fais pas
mais j'aime bien
allumer mon téléphone
le plus tard possible
comme ça t'as l'impression
de prolonger un moment
qui n'existe que pour toi
parce que t'es en mode
t'es caché
tu vois
et ça j'aime bien
mais je le fais rarement
parce que je finis toujours
par devoir bosser un moment
et ça ça rend fou
avec notre taff
mais vraiment
moi je trouve que
l'addiction au téléphone
là en arrivant
ce matin en arrivant
j'étais que sur mon portable
pendant
mais juste pour répondre
aux différents whatsapps
tu vois
juste se rencontrer là
plus
tu vois les trucs de prod
tout à l'heure
et tout
vraiment
ça me désole quoi
j'ai un truc en moi
qui a genre
j'ai raté la vie
et si Noxtag avait raison en fait
ouais
si Noxtag avait raison
et toi comment tu le vis ça
parce qu'en plus
je suppose que
tu dois être extrêmement sollicité
en plus avec
bah tu fais quand même pas mal de trucs
justement sur les réseaux
et tout
ouais mais en fait maintenant
j'ai vraiment
j'adore l'organisation
c'est ma passion dans la vie
j'ai un google agenda
avec tout ce que je dois publier
pendant les trois prochains mois
ok
et donc j'ai en une couleur
les vidéos qui sont déjà montées
sous-titrées et tout
ah wow
ouais parce que sinon
je le fais jamais
et donc là je sais que j'ai
trois posts par semaine
deux vidéos
un post genre
Jean-Qui-Dout
ou bien correspondance
et je sais voilà
tel jour je dois remettre Instagram
ma prod me dit
là il faut faire de la promo
pour telle date je le fais
sinon j'essaye d'enlever
parce qu'en effet
c'est trop chronophage
et surtout je perds un temps zinzin quoi
et donc maintenant
j'essaye de me dire
ok
le soir
je traîne plus sur TikTok
dans mon lit
je vais lire
ou faire des mots croisés
parce que j'adore
voilà
et comme ça
j'ai l'impression
de ne pas perdre ma vie quoi
mais c'est dur
parce que surtout
qu'il y a plein de choses
genre là
j'ai remis Pokémon Go
aïe aïe aïe
j'adore
j'adore cette merde
c'est ma passion
et j'aime trop
est-ce que t'as un Pokéstop
pas loin de chez toi
de chez toi t'as un Pokéstop
j'en ai 4
ah ouais donc là
je comprends que tu veux
plus sortir de chez toi
ah non mais ça ne sert à rien
ouais ouais je comprends
ça ne sert à rien
en plus ils sont vachement
en Belgique les Pokéstop
ils sont beaucoup plus sympas
qu'ici
ouais
bah ils sont qu'il y a
toujours bien un petit
c'est quoi un Pokéstop
tu as dû me tromper là
c'est pas un shop Pokémon
c'est ça
non c'est juste des petits trucs
où tu fais tourner
t'as des Pokéballs
ou des trucs comme ça
c'est des ressources
que tu peux avoir
sur ces points là
non c'est juste un endroit
où toutes les 5 minutes
ça se remet à jour
et tu peux avoir
des objets gratos
et des spawns de Pokémon
il faut que tu ailles
physiquement
oui mais chez moi
j'en ai 4 accessibles
et tu peux pas genre
ah oui mais ça
tu peux craquer le truc
et faire comme si
oui mais alors Rémi
tu perds tout l'attrait du jeu
ou tu te régales
parce que là
ça va être super agréable
à imaginer quoi
et ben fonce
Pokémon Go
mais t'as pas installé
l'application Pokémon
des cartes là
non
et me chauffe pas
ok allez
ça a l'air cool
c'est génial
ok non mais j'adore
et est-ce qu'on est pas
des merdes
à penser ça aussi
ça c'est un truc
je me dis
les gens
qui ont pas un boulot
de connard comme nous
qui travaillent vraiment
et qui ont pas
un travail passion
entre guillemets
qui ont une utilisation
du coup des réseaux sociaux
qui est genre
ah le soir pour décompresser
ou
enfin c'est quoi
d'après toi
justement quand ils entendent
des gens comme nous
qui sont genre
non mais c'est le rare
et tout vraiment
je pense
attends
mais c'est légitime en vrai
légitime
pour être en poil moins bateau
est-ce que
non mais c'est intéressant
pardon
c'était de bonne humeur en plus ce matin
moi je suis vénère
est-ce que
ouais non
t'as pas envie d'avoir des injonctions
mais en fait
le truc c'est que nous
vu qu'on est obligé
d'être sur ces applis
on a moins de libre à ruître
quant au fait
de pouvoir faire des pauses
ou pas
et on a plus tendance
à devenir accro
parce qu'on a tout le temps
la tête dedans
et donc on a moins de chance
face au fait
enfin il y a des gens
qui travaillent vraiment fort
pour qu'on ait pas envie
d'arrêter de les utiliser
je pense ne vraiment pas être accro
aux réseaux sociaux
c'est quoi ton temps d'écran ?
franchement je pense
c'est moins d'une heure
sur Insta et tout
je les ai tous bloqués
depuis des années
il n'y a pas Twitter
je n'ai pas Twitter
TikTok je n'utilise pas
c'est juste je poste
et je déco
Insta
j'ai un bloqueur
qui ne met que 10 minutes
pour juste poster
et je ne suis personne
comme ça
je ne suis pas tenté
de voir ce que font les autres
et du coup
j'ai une utilisation
des réseaux sociaux
qui est juste pour le boulot
et rien que ça
en fait ça me fait vraiment
un sentiment
de vraiment de violence
non mais c'est vrai
qu'on est aligné
c'est Black Mirror ou quoi ?
c'est Black Mirror
c'est terrible
justement pour ne pas tomber
dans le trop
et dans le cliché là-dedans
enfin moi je trouve
que le seul truc
qui est
c'est plus le côté
moi vraiment
ça me crée de la haine
alors que je ne suis pas
vraiment un mec
je pense très pro à ça
c'est de la tristesse ou de la haine
ouais tristesse ou haine
et mais au-delà de ça
juste le fait d'être joignable
je trouve que c'est un truc de fou
la dernière fois je pensais à ça
je me disais à quel point
j'essayais d'en parler sur scène
c'est pas drôle
de les engueulades de couple
avant le téléphone
ça devait être excellent
excellent
tu sais de pouvoir
tu regardes tout
t'engueules avec quelqu'un
tu règles ton problème ou pas
puis ça va finir par
tu sais quoi
je me casse
on va laisser refroidir
et tu te casses
genre tu sortais de chez Watts
et l'engueulade
elle était pas dans ta poche
tu vois
genre c'était terminé
genre jusqu'à ce que tu revois la personne
attends tu t'engueules par SMS toi
évidemment
toi t'as pas ça ?
non pas trop
ça c'est un vrai luxe
non parce que je me dis
vas-y on en parle en vrai quoi
sinon on va se détester
parce que moi je sais que je suis
hyper sèche par message
ah moi j'ai lisé les messages
avec ma meuf là
quand on s'engueule
moi j'écris jamais
parce que j'ai une aversion du téléphone
donc t'envoies des vocaux
tu l'engueules
ouais
écoutez avant deux fois
parce que
non non
c'est vrai que
c'est l'écoute
t'as mis des s'accélérissants
en fait tu m'énerves
après oui c'est peut-être
mes relations
c'était pareil
on voyait des énormes pavés
mais attends
c'était il y a plus de 10 ans
ça veut dire
il n'y avait pas de vocaux
non il n'y avait pas de vocaux
c'est vrai
pas de vocaux
s'il y avait des vocaux en plus
ah bon ?
c'est s'il y avait carrément des vocaux
c'est vrai certain
tu faisais des cassettes ?
on se les envoyait par la poste
ah putain
mais c'est pas possible
on peut pas être tranquille
avec un énorme casque
et tu sais
une chaise longue là
c'est parti
non mais je sais pas
après c'est vraiment cliché aussi
je pense de débarquer
et dire genre
j'en ai ras-le-cul des téléphones
et tout
mais ça arrive à un stade là
moi où je
vraiment je sens
que je vais basculer un jour
dans le
mec zinzin
qui
je vais rentrer chez moi
je vais mettre le téléphone
dans une boîte
avec du papier alu autour
et nique la police quoi
le papier alu ?
c'est pour couper les ondes
ils font ça les gens
mais pourquoi juste
tu l'éteins pas ?
c'est une cage de Faraday
euh
oui oui
tu peux aussi l'éteindre
mais euh
boring
non
sorry
il y a moins le côté un peu
tu sais quoi
j'en ai rien à branler
maintenant on la met le dans une fontaine
ouais dans une fontaine
c'est plus stylé
dans du riz
c'est à ça que ça sert ?
c'est surtout vous
chez vous
les comédiens
les comiques ?
ouais surtout
depuis 3-4 ans
là ça vous a
tous te matrixé
les instagrams
c'est un stade mec
où c'est
c'est arrivé d'une vieillante je trouve
comparé à ailleurs
où tu vois
où c'était toujours dilué
chez les youtubeurs
ou même streamers
des trucs comme ça
mais là vous
c'est une nécessité quoi
pour vendre les billets
pour même exister
tu vois même
l'avènement d'un certain style
dans votre pratique
enfin tu vois
le crowdwork
il y a un an et demi
on était submergé quoi
alors que ça n'existait pas forcément
t'en parlais mais regarde
Taylor Tomlinson
c'est 100% ça
non
justement elle
elle ne met que les trucs de crowdwork
parce que
il y a son show qui tourne
oui mais ce qui l'a fait exploser
c'est son crowdwork
non
c'est son premier
c'est Netflix
bon arrête
le premier il était
il fallait le fouiller pour le trouver
là elle en a 3 sur Netflix maintenant
à cause des réseaux sociaux
c'est quand elle a explosé sur les réseaux
qu'elle a pris
ah bon
je ne me rappelle plus
le prix de vente du deuxième
mais c'était n'importe quoi
ah ouais
et en plus le premier
enfin il n'est pas incroyable
elle avait 24 ans la go
bah du coup
tu vois ça
crowdwork
elle explose
et ensuite elle vend les
enfin moi je ne suis pas méga fan
pour être honnête
genre j'ai des potes à hommes
qui sont vraiment super super fans
mais
justement à cause du crowdwork
ouais moi je t'avoue
je n'associe pas du tout ça
elle maintenant j'en vois un peu
parce que là elle est en rodage
donc elle tape des trucs
le troisième est vraiment
ah ouais
le troisième est moins mé
deuxième c'est mon préféré des trois je pense
mais ouais non
crowdwork
bah c'est sympathique
mais
en fait je trouve ça assez fou
parce que les gens
ils réduisent
en fait j'ai l'impression
que les artistes
ne sont jamais réduits
à la bonne chose
à la meilleure chose qu'ils font
genre moi
les gens
je vais plus mettre des vidéos
de chroniques
les chroniques
c'est le truc le plus éclaté
que je fais
tu vois bien que c'est le truc
que je torche
en une après-midi
tu vois ça fait partie des trucs
moi quand je tombe
sur les chroniques des potes
à chaque fois je coupe
parce que je suis un frère
qu'est-ce que t'es en train de faire quoi
enfin il y a un truc
après
je pense que
il y en embrasse Marie de Brewer
non mais
après c'est
non mais en plus
c'est pas mauvais
parce que je sais
j'en ai écrit pendant des années
pour d'autres
non mais juste t'as pas envie
c'est juste du travail
c'est pas du divertissement
et ça moi
maintenant j'ai mis quasiment
tout le monde en sourdine
et du coup maintenant
je n'ai quasiment plus
que du contenu random
d'inconnus
et je préfère ça
parce que j'ai pas envie
de connaître les gens
même le principe de la chronique
il est super étrange
genre pour un
arrêtez vous
je dois parler
oui mais il y a ça
oh yeah oh yeah
tu sais il y a des codes
de la chronique
il y a une manière aussi
tout simplement
parce qu'il y a une rapidité
d'écriture qui est nécessaire
ensuite il y a des sujets
qui sont des fois plus ou moins
c'est pas qu'ils sont obligés
mais c'est quand même
plus pratique dans l'écriture
d'avoir un sujet
tu vois d'actualité
ou un truc comme ça
ça donne quand même
une uniformisation
du style
enfin genre là
c'est assez impressionnant
quand j'entends
tous mes copains
et copines
à France Inter
c'est tout
on fait tous la même chose
après je sais pas
j'essaie de m'en préserver
tu vois
parce que ça me
vraiment ça me déprime
genre j'ai un truc
et en plus
et on embrasse Merwan
tu vois avec Merwan
on en a énormément parlé
et puis lui-même
mais surtout que
ouais des gens
que je trouve très forts
comme Merwan notamment
ben je trouve
ça ne rend pas du tout
honneur
à ce qu'ils font
parce qu'on se prend tous
des codes
qu'on n'aurait pas
appliqué sur scène
et tout
et du coup en effet
on est tous
on va faire un peu
la même chose
et ouais il y a plein de gens
qui perdent ce qu'ils ont
de fou sur scène
par rapport aussi
même je trouve
au stand-up pur et dur
enfin tu vois
pas le stand-up pur et dur
mais genre
ce que ça dit
des comédiens de stand-up
maintenant
à quel point
on doit démultiplier
nos humours
alors qu'à la base
ben
enfin je sais pas
toi mais moi
je sais faire que du stand-up
plus ou moins
tout le reste
je suis moyen
tu vois en écriture
ou enfin
je pense
pouvoir écrire un peu
de comédie et tout
mais le truc que je fais
le mieux
et bon
c'est le stand-up quoi
le problème c'est que
tu ne peux absolument pas
juste marketer
comme juste comédien
de stand-up
pourquoi ?
ben parce que
tu n'auras personne
dans ta salle frérot
ah ouais ?
tu penses que mettre des vidéos
moi j'ai l'impression que
ah moi je fais que ça
moi depuis que je mets
des vidéos de stand-up
et pas juste des chroniques
ça marche beaucoup mieux
oui mais parce que
tu as déjà une base
de France Inter
je pense
enfin pas forcément
France Inter
en fait maintenant
juste le stand-up
il ne peut pas être reçu
tel quel quoi
juste en étant stand-up
parce que
c'est quelque chose
que un les gens
ne comprennent pas trop
en France
tu vois
de qu'est-ce que le stand-up
parce que ça va passer
par des archétypes
de différents comédiens
comme je ne sais pas
Paul Mirabel
ou alors
ceux qui font des chroniques
ou ceux qui font du crowdwork
le pur stand-up
mais ça on en a déjà parlé
mais quand je dis pur
c'est pas ça que je revendique
en mode
c'est ce qu'il faut voir
c'est juste
les gens qui pratiquent
un stand-up
qui est plus inspiré
par
être dans une salle
qui ne doit pas être vue
autrement que
en étant spectateur
c'est un peu cuit
tu vois
avec internet
ah oui mais ça c'est sûr
mais ça c'est juste
une façon de
enfin c'est un truc
de communication
bien sûr
mais ça veut dire
que dans ce que toi
tu vas poster sur internet
et moi c'est ce que je fais
genre quand je poste
des extraits sur internet
je tue pour moi
ce que j'aimais
dans cette blague
dans la pratique du stand-up
pour le donner au public
même si j'essaie
de donner des blagues
qui pour moi
sont des bonnes blagues
entre guillemets
même si je ne mets pas
les meilleurs
je ne mets pas celles
qu'elles en spectacle
à chaque fois que j'en mets une
il faut que je l'enlève
si je la faisais en spectacle
et je tue surtout
pour moi le truc
qui était le plus beau
dans le stand-up
c'est ce côté intimiste
de
ah
on est dans cette salle
et on se rend compte
que la personne
qui est en train de parler
parle de choses
qui au final nous touchent aussi
nous dans le public
parce que
soit on s'identifie
soit on n'y avait pas pensé
soit on y pensait différemment
et les réseaux sociaux
et c'est ce que tu disais tout à l'heure
quand tu dis que ça a chamboulé
assez radicalement
moi je vois
et j'ai vécu
le passage aux réseaux sociaux
vraiment je me souviens
moi me dire
ok je le ferai pas
et j'ai vu comment
tout a changé autour de WAM
et même dans la pratique
et même dans ce qu'attendait
et ce qu'était en spectateur
et effectivement
je trouve que le choc
il a été d'une violence inouïe
et que même dans la pratique actuelle
ça a un peu détruit
moi
ce que j'aimais
dans le stand-up
ouais je capte
c'était très long
mais c'est très difficile
de communiquer
pourquoi les beaucoup
ils puent la merde
je capte
mais en même temps
c'est pas possible
de communiquer sur un truc
sans donner
tu peux pas vendre un concept
sans que les gens
ils aient
enfin faut les
faut les aguicher avec quelque chose
bien sûr
et c'est pour ça que je le dis pas
d'une manière aigrie
de genre le stand-up
c'est de la merde maintenant
c'est juste que de toute façon
c'était
pour moi c'est un art mourant
ah ouais carrément
bah oui
ça a plus trop de raison d'être
je crois
ça a plus vraiment
les gens
en fait tu le vois
dans le déplacement
des spectateurs
du comedy club
genre ils vont pas aller voir
des comedy club
pour voir du stand-up
ils vont plus voir
des gens qui font du stand-up
tu le vois
enfin moi je le vois
en tout cas dans les réactions
des gens
à l'annonce d'un nom
ou même dans la façon
de comment ils vont
discuter avec toi
après un plateau
tu vois genre
je me souviens de l'époque
où les gens
ils allaient voir
du stand-up
parce que c'était un nouveau truc
qui avait l'air intéressant
et maintenant
de ah nous on a vu
ces gens là
ça nous a intéressé
un peu aux médias
après je généralise à fond
il y a des gens
qui sont là
genre moi j'aime bien
le stand-up
du coup je vais voir
du stand-up
mais je dirais 85%
ils savent pas trop
ce qu'ils vont voir
mais ils ont une idée vague
de ce qu'eux
ils aiment bien
sur leurs algorithmes
du coup ils espèrent
tomber sur ces personnes
tous les trucs
ils vont sortir
de ce qu'ils ont vu
de ces personnes
ils trouvent ça étrange
enfin il y a des lieux
comme le fridge
je pense que c'est vraiment
le lieu le plus intéressant
pour ça
et c'est un des endroits
où je préfère jouer
parce que tu tombes
que sur des
enfin 90% des publics
de là-bas
ils savent pas trop
une généralisation
parce que j'entends
beaucoup ça
dans les comédiens
et les comédiennes
pour moi c'est pas tout à fait ça
c'est plus des gens
qui arrivent à Paris
tu vois qui
du coup n'ont pas accès
à du stand-up
dans leur ville
du coup ils vont juste
voir ça
en sachant que c'est
l'endroit de Kev Adams
et donc évidemment
il doit y avoir un endroit
dans leur cerveau
qui a genre peut-être
qu'il y aura Kev Adams
par contre ils s'attendent
vraiment à un type d'humour
dont ils ont vaguement
entendu parler
et quand tu débarques
et que tu fais du stand-up
ils sont genre
ah ouais ok
c'est ça le stand-up en fait
oh non
une heure
ah ouais
moi mon plus grand four
c'était au fridge
j'y ai joué deux fois
c'était la veille de Montreux
je me dis vas-y
je fais des plateaux à Paris
pour me mettre en confiance
je devais faire huit minutes
j'ai fait trois
je suis parti
c'était les gens
ils avaient l'air
de ne pas comprendre
ce que je disais
ah mais il y a un
et après
c'est un travail de fond
le fridge
pour arriver à
à comprendre
justement les dynamiques
qu'il faut avoir sur scène
pour arriver à
choper un public
comme le fridge
mais c'est passionnant à faire
d'un point de vue purement
professionnel entre guillemets
moi j'ai jamais vu
d'aussi gros
gadin
de quoi ?
j'ai vu Virginie Fortin
se prendre des murs
mais Virginie Fortin au fridge
c'est vraiment le pire match
qu'on puisse faire
et le plus délicieux
genre au fond
c'est génial
ce qui est en train de se passer
mais ouais
mais elle est tellement
incroyable
ah ouais
tu crois ?
moi je pense
il y a des rencontres
qui se feront jamais
et je pense que Virginie Fortin
et le public du fridge
ça ne se fera jamais
les gens qui écoutent
aller voir Virginie Fortin
elle est merveilleuse
mais c'est un humour très
un peu méta
un peu intello
oui
et en même temps
je pense que
avec quelques petits tweaks
tu peux choper les gens
du fridge
et les spectateurs
qui connaissent un peu moins
le stand-up
et tu vois
c'est là où je trouve
il y a eu une erreur
de la part
de comment on a marketé
et comment on a utilisé
le stand-up
pour la production
sur internet
parce que des meufs
comme Virginie
ni Fortin
on aurait pu vraiment
intéresser énormément de gens
à ce genre de stand-up
et là
putain
c'est après des publics
qui savent
que ça c'est beau
tu veux dire
que dans le sens
où il y a eu tellement
de trucs pas ouf
sur internet
que maintenant
les gens qui auraient pu
être intéressés
par les trucs
où il y a un peu plus de fond
ils se sont dit
ouais non c'est un truc de tocard
il n'y a pas forcément plus de fond
dans Virginie Fortin
en fait si
c'est des trucs assez réflectifs
genre ces réflexions
sur le temps
sur machin
en fait c'est très léger
mais sur une vraie base
alors oui
mais je pense aussi
que ce fond là
tu peux l'avoir
avec des trucs
enfin je sais pas
Red One
peut-être pas à ce point là
tu veux
mais
ces réflexions là
elles sont tellement universelles
qu'elles devraient toucher
tout le monde
elles peuvent toucher
et je pense que
Virginie Fortin
justement si on le catégorise
comme un truc de fond
ou un peu intellectuel
c'est là où on se plante
c'est comme Yacine Belus
tu vois Yacine Belus
c'est l'humour qui est
un petit peu
on va dire
que c'est absurde
que c'est pas pour tout le monde
alors que franchement
si
il suit vraiment juste
enfin si t'es dans le public
de Yacine Belus
pendant son special
tu sais une fois par an
l'européen
entouré par
ok on va dire
80% de gens qui savent
ce qu'ils vont voir
le reste c'est les copains-copines
ou la presse
tout le monde pète en câble
il y a un truc qui se crée
dans la salle
où tu piges
comme Virginie Fortin
qui allait passer à Paris
elle jouait la nouvelle scène
c'était 150
enfin 110 places
pour Virginie Fortin
c'est n'importe quoi
et la moitié publique
savent pas qui c'est
au bout de 10-15 minutes
une fois que tout le monde
a pigé et rentré dans le truc
tout le monde se régale
alors que tu mets
10 minutes
sur Instagram
de ce qu'elle a fait là
personne capte
tu vois ce que je veux dire
c'est là où on s'est raté
je trouve
dans comment on a marketé
le stand-up
on a jamais justement
laissé la place
à ces personnes là
sur les algorithmes
ou sur la manière
dont les gens étaient
enfin je sais pas
après peut-être que je dis
de la merde
mais disons que c'est
de l'humour
qui rentre pas
dans un format aussi court
si tu veux rentrer dedans
mais d'un côté
personne ne va mettre
un 15 minutes
sur Youtube
et cramer 15 minutes
non non mais après
j'ai pas de
tu n'as pas de solution
Rémi
de solution
après moi
la réflexion que je fais
un peu extérieure
comme beaucoup de gens
aussi qui vont peut-être
écouter les podcasts
c'est même je me suis fait
la réflexion avec
par exemple je suis allé voir
Terrifier 3 au cinéma
Terrifier 3 qui a été
labellisé comme le film
d'horreur absolu
de l'angoisse
et j'ai l'impression
maintenant on te vend
plus des oeuvres
mais des expériences
parce qu'on revient un peu
à la réflexion
qu'a eu chaque GPT
sur Innoxtag
c'est que les gens
ils vont être plus
excités par le fait
de snapper
soit
dans la salle de cinéma
en train de prendre
cette vision d'horreur là
que de savourer
cette vision d'horreur
et j'ai l'impression
que maintenant
il y a peut-être
un plaisir aussi
à aller sur des plateaux
stand-up
pour être un petit peu
le centre d'intention
à un moment
parce que tu vois
le succès un peu
du crowd work
tout ça
je pense qu'il y a des gens
on a vu avec Red One
qui vont payer plus cher
pour se faire défoncer
la gueule
au premier rang
pour exister
et j'ai l'impression
que maintenant
on te vend aussi
un peu le stand-up
comme une expérience
que toi tu vas pouvoir
participer au truc
plutôt que des propositions
de gens
et du coup je ne sais pas
s'il y a un rapport aussi
biaisé à cause des réseaux sociaux
et ce qu'on te montre aussi
mais ce qu'on te montre
pour survivre
et pour exister maintenant
donc on est un peu
sur un cercle
oui c'est vrai
je ne sais pas
si c'est ça
en tout cas
oui pour redéfinir
si le crowd work
c'est effectivement
tout ce que vous voyez
les comédiens
qui vont s'adresser
au public
et souvent c'est de la vanne
du roast et tout ça
ouais maintenant
on est un peu bloqué
parce que genre
les personnes
ne veulent cramer ses blagues
ouais
et sauf que le truc
c'est que vu que tu ne veux pas
cramer tes meilleures blagues
et les trucs
où il y a plus d'intérêt
pour toi
bah tu ne mets que
les trucs un peu futiles
et donc les gens pensent
que tu es un tocard
ouais
mais c'est dur
comme pour exister
c'est pas comme
c'est de podcast
les gens pensent
que tu es un tocard
le temps file les amis
parce que je ne sais pas
comment tu es
très cher Fanny
ouais c'est catastrophique
peut-être pour toi là
oui oui
est-ce qu'on peut
enregistrer ton call
c'est avec ma psychiatre
ton grand
ça va être hilarant
toi t'as combien
10 minutes
alors là j'ai moins
3 minutes normalement
ah merde
attends attends
tac tac
je crois que c'est l'épisode
où notre invité
a le moins parlé quoi
je crois que c'est Fanny Rue
écoute tant qu'elle appelle pas
ça va
Fanny hijack
et on s'est retrouvés
dans Fanny
enfin les gens qui doutent
deux gens qui doutent
devant Fanny Rue
bah merci beaucoup
du coup
Fanny
donc on te suit
là
essentiellement
toujours le podcast
oui
tu as
Instagram
les réels
on te retrouve donc
au Zèbre
au Zèbre de Belleville
jusqu'au 5 décembre
tous les mercredis et jeudi
et puis ça part en tournée
en France
en Belgique
en Suisse
au Canada
où que vous soyez
vous avez des auditeurs partout
j'ai l'impression
j'espère
je sais pas du tout la map
faudrait qu'on t'enseigne
et aussi
bah du coup
parce que du coup
il y a le king
il y a le petit king aussi
que tu avais
ouais on a ouvert un deuxième
qui s'appelle pas le prince
ça m'en fout
mais non parce qu'on s'est dit
vraiment c'est gêle
ça me réveille la nuit
repartir en mode
ah ouais donc c'est que des trucs masculins
donc on s'est dit peut-être le queen
sauf que
pourquoi pas le princess
parce que c'est trop long
ouais
et parce que aussi on se disait
ouais mais si on met le queen
les gens vont se dire
ah comme par hasard
c'est le plus petit
et tu vois
et on s'est dit
vas-y on met juste le king
et tant pis
donc masculin
oui mais c'est parce que ça vient
d'une rêve d'un film de Coppola
donc voilà
donc ça va d'être sexiste
si c'est dans Coppola
c'est ça
je note son truc
sexiste mais cinéphile
ça va en même temps
avec Kings of Comedy
ouais le papy plotter
comme on l'appelle désormais
c'est peut-être même pas Coppola en plus
je sais plus
j'étais pas là quand il l'envoie
voilà
oh putain
bah
trop bien
ouais ouais j'ai l'impression que
ouais j'ai eu à hijack le truc
et j'ai l'impression de m'être confié
mais non c'est bon
c'était
par contre on a pas du tout suivi
notre petite famille Roulette
qui est restée avant
si vous voulez on fait une récurrence
et je viens à chaque fois
pour vous poser des questions
sur votre enfance
et découvrir plus
sur la famille Roulette
il manquait Sophie Roulette
Mamie Roulette
la tricoteuse des écharpes infinies
Sophie Roulette
l'adolescente incertaine
voilà
peut-être qu'on pourra le filer
à Florent Bernard
je sais pas
peut-être qu'il en fera un film
Flobbs
il adore les familles apparemment
Rémi
on te retrouve où ?
je suis demain
au grand point virgule
waouh
donc ça c'est quand même grand
oui c'est grand j'avoue
ouais
à 21h15
t'as percé toi ?
de ouf
bah regarde
grand point virgule
après
est-il rempli ?
écoute
au moment où sort cet épisode
j'espère
mais si vous avez la flemme
de venir demain
ce qui me fendrait le coeur
je repars au petit après
pour apprendre de mes erreurs
voilà
tous les jeudis à 20h
et qu'est-ce qu'il y a d'autre ?
sinon ouais
en janvier à Toulouse
encore une fois
ça l'a
j'ai vraiment envie
que ce soit ma meilleure date
j'ai trop envie
ça va être trop bien
tu viens de Toulouse ?
ouais je viens de Toulouse
on rappelle
la ville aux roses
je suis obligé de le dire
à chaque fois
il faut le dire à chaque fois
ça va être trop chouette
la comédie de Toulouse
ça il faut absolument venir
et au point virgule
en janvier
je passe vendredi
et samedi à 20h
oh putain
un meilleur créneau
et deux fois en plus
donc je suis super content
j'ai eu la news tout à l'heure
bravo
il y a deux semaines
quant à moi
toujours sur Twitch
twitch.tv
slash Pierre Lapin
ou sur Arte
avec LaserDisc
on va commencer
à faire la fin de saison
on va se demander
s'il mange ou pas
moqueur que tu es
puis oui
n'hésitez pas
à checker
notre link tree
qui est en description
vous pouvez voir aussi
les dates auxquelles
on se retrouve
à la mécanique condilatoire
pour faire les enregistrements
au public
on s'est vraiment
beaucoup amusé
donc n'hésitez pas
à venir nous voir
c'est la semaine prochaine
du coup
oh mais là c'est pour ça
je dis
allez checker
il y a la billetterie
avec les dates
n'hésitez pas
vous êtes nombreux
et nombreuses
à nous écouter
n'hésitez pas
à mettre des bonnes notes
c'est très important
parce que je vois
il y a 1500 bonnes notes
alors que vous êtes
des milliers
à nous écouter
donc faites tout ce que ça
ça je le dis aussi
dans le spectacle
après si vous avez la flemme
je comprends de ouf
moi je n'ai jamais laissé
une note sur le podcast
donc moi je ne vous pardonne
perso
voilà donc partagez
lâchez des comms
et abonnez-vous
un peu partout
je pense que c'est cool
merci beaucoup Fanny
merci infiniment
j'espère qu'on vous retrouvera
peut-être dans un épisode 2
avec la famille Roulette
de Revengeance
allez des bisous tout le monde
au revoir
bye
alors je me dis
est-ce qu'on commencerait pas direct
par les annales
alors
là on change de podcast
c'est la partie 2
c'est le nom du podcast
vous ne commencerez pas
par les annales
les annales sont corrélées
à la biographie
donc on est obligé
avant de présenter
j'ai pas la bio bio moi
j'ai que les
mais moi je veux savoir
la famille Roulette en fait
c'est quoi leur histoire
bah c'est ça tu vois
bah moi je veux bien commencer moi
présenter la famille
mais la famille
j'ai que les noms des familles
alors que si on fait la biographie
j'ai toute l'histoire
ah mais tu veux faire
les annales de la ville
bon vas-y
mais ça n'a aucun sens
de faire les annales de la ville
puisqu'on va découvrir
on est en épisode
ouais on est
on est
on est à l'ancienne
je sais pas qui c'est
qui produit
mais il faut qu'il soit là
ouais ouais
non c'est parce que
ça va le régaler
tu dis ça
tu te réécoutes
tous tes podcasts
mais bien sûr que non
moi je fais déjà le montage
c'est bon quoi
ah tu fais le montage
ouais
force à toi
ouais bah
ouais écoutez
voilà
tout le monde n'a pas Juju
dans son équipe
ils sont terribles
Juju
ouais Juju
c'est Juju
pardon
on t'embrasse Juju
pour rien
j'ai envie qu'on l'appelle
Juju maintenant
Juju ouais
mais j'ai dit Juju
elle dessous
non c'est Juju
ah Juju
et comme d'habitude
cet épisode a été monté
réalisé par le beau
le grand
l'incroyable
non mais qu'est-ce que je fais
je suis pas Maxime Wathieu non plus
onde pour ça
donc en fait
juju
Juju