Va Capten, conquérant de la raclette, sauve la planète des carottes et courgettes.
Va Capten, conquérant de la boulette, parcours les allées sombres du douzième.
Va Capten, conquérant du steak frites, suis ton chemin, ni trop loin, ni trop vite.
Va Capten, conquérant du high-tech, sauve le monde digital, le réseau est à sec.
L'humanité est en déclin, il ne reste plus rien.
Le monde est dévasté, plus de cybercafé, tout le PC, ils sont cassés.
Ce filet, le raclette, terminez les boulettes.
Y'a plus aucune CIT-télé, le monde s'est effondré.
Les smartphones sont affoles, mais un bruit étrange résolve.
Qu'un trombe est volé, plaît.
C'est l'appel du Capten.
Pas besoin d'essence, c'est pas besoin d'eau.
Pas besoin de télé, pas besoin de radio.
Si t'as la chance de trouver un peu de réseau,
on m'a ce qu'il te faut.
Appel du Capten.
Pas besoin d'essence, c'est pas besoin d'eau.
Pas besoin de télé, pas besoin de radio.
Si t'as la chance de trouver un peu de réseau,
on m'a ce qu'il te faut.
Appel du Capten.
Au fond des brunes, du désespoir,
brille une lueur d'espoir.
Le souvenir perdu dès lundi soir.
Quatre silhouettes, les quatre bêtes de foire.
Une rencontre qui va faire mal, une insertion anale.
Si tu suis leur chemin, tu sais que ça ne finira pas bien.
Pas bien.
Les smartphones sont à fond.
Mais un bruit étrange résonne.
A travers l'éclair.
C'est l'appel du Capten.
Pas besoin d'essence, c'est pas besoin d'eau.
Pas besoin de télé, pas besoin de radio.
Si t'as la chance de trouver un peu de réseau,
on m'a ce qu'il te faut.
Pour les Capten.
Pas besoin d'essence, c'est pas besoin d'eau.
Pas besoin de télé, pas besoin de radio.
Si t'as la chance de trouver un peu de réseau,
on m'a ce qu'il te faut.
D'appel du Capteneur.
Eh oui, bande de Pouille.
Bienvenue dans cet épisode 21, le 21ème de la 7ème saison.
La 7ème finie.
L'avant-dernier même.
Parce qu'a priori, il y aura un dernier épisode.
C'est l'avant-dernier.
On se voit dans 15 jours encore une fois pour le numéro saison finale.
Voilà, un numéro qui s'annonce exceptionnel.
Alors, au moment où nous enregistrons ce podcast, nous sommes encore le lundi en juillet pour quelques minutes.
2016 bien sûr.
Et nous avons un programme chargé ce soir déjà.
Parce qu'il faut que nous revenions sur le concert de la semaine dernière.
Parce qu'on a aussi plein plein de cadeaux.
Ça va être une rubrique qui va être absolument interminable.
Pas trop quand.
Ensuite, nous avons des news.
Mais leur tour de table.
Le tour de table, évidemment, avec Captain Web avec des petites news high-tech.
Parce qu'on est des professionnels.
On est les numéro 1 dans le domaine, évidemment.
Tout à fait.
Et je crois que tu nous as prévu un petit spécial jeu vidéo ce soir.
Quoi ?
Oui, puisqu'ensuite je vais enchaîner sur une critique de Pokémon Go.
Il faut savoir qu'en ce moment même, ZQSD enregistre aussi un podcast.
Je ne sais pas si c'est en live ou pas.
Mais ils ne sont pas en live.
Mais ils ne sont pas premiers sur le high-tech.
Et donc, nous allons aller bouffer dans leur atelier en parlant de jeux vidéo.
C'est bien fait pour vous.
Et voilà.
Bien fait pour l'organisation.
C'est votre punition.
Un petit big up à nos amis de ZQSD.
Oui, bien sûr.
Et toi, mon petit Manox ?
Alors ce soir.
Après cette année où il y a eu plusieurs cours de linguistique.
J'aimerais faire un bilan avec vous.
Faire un petit test.
Le baccalauréat du cours de linguistique.
Voilà.
C'est un examen.
Et donc, vous serez noté.
Et on aura un diplôme ?
Alors, on verra si vous serez diplômé.
Pour l'instant, Captain Love, je sais que toi, tu étais vraiment, tu avais beaucoup de retard.
Elle était même pour rattrapage.
Je ne suis pas très bon de la langue.
Ça n'a jamais été trop montré.
Alors, on sait bien que tu as des facteurs génétiques qui t'empêchent de pouvoir réaliser certaines choses.
Bon, j'espère que vous voir ce soir.
Ce soir, percutant dans ce cours de linguistique.
Moi, j'ai bien l'intention d'avoir mon diplôme.
Je n'ai besoin pour l'été, pour aller dans les pays étrangers et savoir parler de la langue.
On perd le flappelon.
Tu vas dans quel pays étranger, leur ton père ?
Je ne sais pas.
Et toi, mon petit quacos, qu'est-ce qu'il nous fait sur un petit...
On m'a dit en Thaïlande.
Alors, ton père, a priori...
Il me semble qu'il est en Thaïlande.
Et toi, qu'as-tu prévu ?
Tu vas en province.
Je n'ai rien prévu, moi.
Ah bon ? Même pas un petit va-deuf ?
Je n'ai rien prévu.
En tout cas, ils sont venus à moi.
Oh !
C'est encore plus beau.
C'est pire.
La nuit.
La nuit vient à lui.
Voilà.
Ah, Captain Veil, alors est-ce qu'on a eu des cadeaux ?
Écoute, oui.
Alors, on a eu plein de cadeaux.
Alors, on revient vite fait peut-être sur le concert.
Ah oui ?
Une belle soirée à la Flèche d'Or.
Je pense qu'on peut dire peut-être le plus beau concert qu'on a eu depuis le début.
Sur les quatre concerts, vous étiez...
Vous avez mis le feu à la salle.
Les gens étaient chauds.
Les gens étaient très chauds.
On a discuté avec plein de personnes.
Pas assez, malheureusement.
Parce que comme à chaque fois, évidemment, on est un peu...
Malheureusement.
On est un peu...
On a discuté avec tout le monde, mais...
Mais c'est dur.
Mais c'est compliqué.
C'est compliqué.
Et, je ne sais pas, c'était vous qui étiez sur scène, surtout.
Avant ?
Tu y étais aussi.
J'étais aussi.
Tu étais même tel un prince dans ton costume de dinosaurie.
Personne ne pourra jamais prouver que c'était moi à l'intérieur de ce costume.
Non, parce qu'on ne voyait pas qui c'était.
Moi, j'y fais.
Je sais que c'était toi.
Je pourrais toujours contredire de façon plausible jusqu'à la fin des temps.
C'était un chouette concert.
Le public, effectivement, était en trance.
Et oui, on peut dire ça.
En tout cas, merci à tous d'être venus pendant ce concert.
C'est exceptionnel.
Nous avons été très contents de vous voir.
Magnifique, brillant.
Il y en a qui étaient beaux.
Il y en a qui étaient magnifiques.
Et aussi à toutes ces femmes.
Oui, il y avait plus de filles que d'habitude.
Qu'est-ce que c'était belle.
Je crois qu'il y avait plus de Patrick Cruel que d'habitude.
Je crois que Patrick Cruel a été un gros, gros succès cette année.
Les gens ont aimé.
Alors, évidemment, un grand classique, c'est dégueulasse.
Mais aussi ce hit, ce top qu'on avait découvert dans la dernière émission musicale de l'Apéro du Quintaine,
dans la chaise de la Nouvelle-Saint-Démétro,
qui était « Qu'est-ce que t'es belle ? »
Alors, on a été repéré effectivement par des journalistes d'une grande radio française.
Ah oui, les spécialistes musicaux de radio courtoisie ont beaucoup apprécié les performances.
Ils ont invité Patrick Cruel à la radio.
Ils ont dit « Ah Patrick, tu as vraiment une belle vision. »
T'es une belle plume.
Voilà.
Ce qu'ils ont dit.
Et puis surtout, on est tellement d'accord avec toi.
Voilà.
En tout cas, c'est vrai que c'était une très belle performance.
Nos amis nous ont accompagnés.
Et puis les camarades aussi, évidemment.
Oui, qui ont fait une excellente première partie, qui ont bien chauffé la salle.
Il y avait des chaux qui faisaient de la musique vraiment.
On peut lire ça.
Sachez qu'il y a un petit article assez sympa.
Ah oui, sur Actu.
Sur actumusic.com.
Oui, exactement.
Notre camarade.
Je trouve un article qui résume assez bien la chose.
Et on l'a à peine payé pour ça.
Non, on n'a rien payé en plus.
Non, à peine.
N'hésitez pas à lire l'article.
Il est vraiment très sympa.
Et pour le coup, je trouve qu'il vise assez juste dans ses propos.
Je ne sais pas si tu l'as lu, quoi, Kouss.
Si, si, je l'ai lu.
Alors, peut-être, peut-être, je ne sais pas.
Ça, c'est...
Il parle de toi.
Il est un homme talentueux.
Peut-être qu'il y aura peut-être des morceaux de musique du concert.
Ah, vous les attisez comme ça, là ?
Oui.
Alors, attends, peut-être qu'il y en aura très peu parce qu'il y en a beaucoup sur lesquels on s'est planté.
Donc, vous aurez peut-être des trois morceaux du concert qu'on ne s'est pas planté.
Moi, en tout cas, moi, je n'ai pas repéré que vous étiez planté ou quoi que ça.
Je pense que le public non plus.
Il n'a pas dû repérer.
Non, je ne sais pas.
La bonne nouvelle, c'est que pour une fois, on avait vu ça avec les gens de la salle,
mais en fait, on a un enregistrement au cul de la console, si j'ose parler ainsi, quoi, quoi.
Oui, oui.
Qui est, d'après toi, parfait.
Enfin, parfait.
Non, il est loin d'être parfait.
Il est exploitable.
Ce n'est pas pareil comme terme.
Enfin, par exemple, beaucoup plus exploitable que la...
La fois précédente.
Oui, tout à fait.
On n'avait pas le chanteur, c'était un peu gênant.
Tout à fait, oui.
Il est exploitable.
Non, mais même au J-Bus, tu avais fait quelque chose avec le J-Bus.
Oui.
Avec les sorties audio.
Mais là, tu as un véritable multipiste en 30 ou 40 pistes, je crois.
Oui, par là.
40 pistes, au moins une par instrument.
Non, non.
Rappelons que c'est le seul d'appel au monde.
Non, mais plus que ça.
Parce que par exemple, pour la batterie, il y a 6 ou 7 pistes.
200 pistes.
Plus ?
Plus.
51.
Pour la batterie.
Rappelons surtout que le groupe de l'apéro, c'est le seul groupe au monde qui a plus de claviers
que Jean-Michel Jarre.
Ça, c'est important quand même.
Il y a 3 claviers, si je ne dis pas de bêtises.
3 clavieristes, mais il y a donc 5 claviers.
Ah oui, parce que toi, tu en as 2 et Mister D en a 2 également.
Jean-Michel Jarre fera la première partie la prochaine fois.
En tout cas, merci à tous.
Merci à tous, merci à tous, merci à tous.
Merci à l'équipe de la Félico.
Merci à vous tous qui êtes venus, qui êtes venus parfois super loin de Suisse, d'Annecy,
du Sud, lointain, de Montpellier.
Du 14ème.
Pour résumer plus facilement, au-delà du périphérique.
Exactement.
Pour généraliser.
Merci à vous tous.
Capitaine V, de toute façon, je pense qu'on fera un mini-cast sur le monde.
Oui, oui, bien sûr, on reviendra là-dessus en long, en large.
D'ailleurs, un petit mot rapide pour nos amis.
V.I.C.
Continuez de vous abonner, vous n'avez rien su depuis un petit moment, mais ça va arriver
et la prochaine Newsweek va juste être énorme.
Un truc du gras, du lourd.
C'est lors de ton père qui est beau, toi, les.
Je vais envoyer au moins 3 mégas de photos de pâté qui seront donc au milieu de la Newsweek
entre deux menus malsains.
D'ailleurs, les chansons du concert, si elles sont mixées, elles seront bien sûr pour les V.I.C.
En priorité, en tout cas.
Oui, bien sûr.
Et surtout pour les V.I.C. qui ne se sont pas désabonnés de l'été.
Ah oui, alors eux, ils sont exceptionnels.
Eux, ils les auront.
Et puis, on est tellement en retard sur les numéros à passer que de toute façon,
on se rendra tout l'été.
Tout au long de l'été.
Tout au long de l'année.
Comme chaque année.
Exactement.
Avec des remerciements, Captain Vem.
Plein de remerciements.
Alors, j'en ai un en particulier.
Vas-y, ah oui.
C'est qui, déjà ?
Alors, et ça, je vais te le dire, ça doit être Papy Geek qui nous a...
Ah, c'est Papy Geek, ça.
Alors, attention, parce que depuis récemment, je crois que notre ami David Brage a pris
le même solo sur Twitter, Papy Geek.
Mais non, c'est le Papy Geek qui nous a apporté ceci.
Que tu peux nous décrire.
Qu'est-ce que c'est ?
Bah écoute, c'est un espèce de...
C'est un casque.
C'est un casque de moto.
Un casque.
Voilà.
Enfin, ou de scooter.
Et donc, merci à toi, Papy Geek.
Je rappelle qu'il ne manque plus qu'une batterie.
De rétroviseur.
Une référence peut-être pour les rétroviseurs.
Et de l'essence.
Non, alors l'essence, merci de ne pas l'apporter.
Non, ça va aller.
Si, si, vous pouvez l'apporter, c'est sympa.
Et puis voilà, après, je suis parti pour rentrer chez moi rapidement.
C'est bien.
Voilà.
Et mourir probablement écrasé par un octobus.
Ah si, si quelqu'un bosse dans une assurance aussi, il peut m'avoir un prix.
Il y a quelqu'un qui bosse à l'assurance.
Alors, en ce scooter.
J'espère que ce scooter va quitter ma cour rapidement.
Moi aussi, je fais mon annonce.
Je recherche toujours quelqu'un qui serait prêt à me donner 10 000 euros.
Voilà.
Seulement dit.
C'est une annonce sérieuse, je précise.
C'est une annonce sérieuse.
Alors, bon, ce remerciement-là est fait.
Et PapiGeek nous a aussi rapporté, je crois que c'est lui.
J'en suis même quasiment sûr.
Beaucoup de saucissons et de fromages que nous dégusterons en comité restreint
lors d'une prochaine réunion de l'apéro, puisque c'est chez moi au frigo,
en train de vous attendre.
Ah, cool.
À part le saucisson qui est au sec.
Voilà.
Oh, oui, le saucisson au sec.
Oh, pas mal.
Oh, qu'il est bon.
Qu'est-ce qu'il est bon.
On voit les 7 ans de podcast.
Jean Roucas m'a tout appris.
Je veux remercier aussi sur Paypal, il y avait une petite opération comme
Merci à tous ceux qui ont profité des 2 euros de réunion.
C'est un mix entre Pascal et...
Manox.
Moi, je m'en fous.
T'as encore des clients, là, ou pas ?
Oui, j'ai encore des clients.
ASTOCK !
Tu calmes, tu calmes, les amis.
Allez, Captain Web, reprends la main.
C'est toi, chef d'orchestre.
Appelez la police !
Tu sais que des fois, il y a des policiers qui sont là.
Sérieusement, méfie-toi, parce que tu vas avoir des problèmes.
C'est toi qui en a un, au pire.
Ah non, je ne suis pas sûr.
Moi, je les connais.
Je ne suis pas sûr.
Donc, tous ceux qui ont profité des 2 euros de réduction que j'ai filé sur Paypal,
merci, grâce à vous, je crois que j'ai 38 euros à dépenser sur Steam et j'en suis heureux.
Ensuite, on a reçu plein de trucs.
Quaco, tu as reçu ceci.
Je crois que chacun d'entre nous a reçu des bonbons.
C'était au concert, je crois.
C'était au concert.
Moi, j'ai fini les miens, ils étaient très bons.
Et moi, je ne les ai pas encore.
Je ne sais pas encore comment c'est.
C'était des coucou.
Est-ce que tu souviens exactement le nom de la personne qui a eu la gentillesse de nous ?
Ça doit être marqué sur le paquet.
Moi, j'ai eu les blacks coucougnettes.
On te casse les fesses.
Est-ce que c'est marqué ?
Ah, c'est Fred.
La part de Fred.
Fred, voilà.
Voilà.
Merci, Fred.
Quel l'œil de lynx, fantastique.
Ensuite, il y a Tempête Digital qui est passé tout à l'heure,
qui nous offre un magnifique dessin de Bowie
qui est dans un carton à dessin en haut
et qu'on exposera probablement soit dans la cave,
soit peut-être même dans le cyber.
Soyons fous.
Voilà, les gars, c'est bon.
Mr. Z nous a apporté quelque chose de fantastique.
Et c'est en haut, j'ai oublié de la descendre.
Attends, et Tempête Digital, son cadeau, il est où ?
Il est dans le carton à dessin pour ne pas l'amener.
Pourquoi il n'est pas descendu ?
Parce qu'il est dans le carton à dessin en haut pour ne pas l'amener.
Il faudra qu'on le voie.
Il faut le voie, là.
Il est dans le bureau derrière.
Moi, je veux bien aller le chercher,
mais ça va prendre cinq minutes.
On le montrera la prochaine fois.
Il est superbe.
Mr. Z nous a offert quelque chose que j'ai attendu depuis longtemps.
Et je sais que certains autour de cette table
ont un souvenir ému de cette chose.
Une bouteille de Bénédictine.
Le fameux élixir du Père Gaucher
qui m'a assuré à mes 17 ans quelques couilles mémorables.
Couilles, t'as couilles.
C'est comme des couilles, mais avec des couilles.
Voilà, c'est ça.
Exactement.
Artie nous a offert plein de trucs qui sont ici.
Je l'ai en retour.
Artie, toujours de bon bout en plus.
Il a offert un bouquin qui s'appelle
Far East by Siegfried.
Je ne sais pas ce que c'est,
mais je vais l'ouvrir.
Et je crois que cette boîte vient de lui.
Tiens, leur ton père.
Merci, cher.
Non, mais mette la caméra.
Non, mais vas-y.
D'accord, moi, moi.
J'ouvre le reste pour l'instant.
Franchement, les tubes des boîtes.
Moi, les boîtes, c'est mon truc.
Tueur de Twingo nous a offert des bonbons.
Je crois que c'est pour leur ton père.
Parce que c'est des dragibus.
C'est leur ton père.
Il adore ça.
Merci, tueur.
Pour LTP, encore de la part de Maximum.
Une boîte de Tic Tac.
Merci, Lambert.
LTP, il a tout, là, cette semaine.
Mais d'habitude, c'est toujours toi.
Enfin, il y a Rémi.
Rémi qui est passé tout à l'heure
et qui lui a déposé de la bière
que Manox a chopé.
Oui.
Mais aussi un CD de musique de jeux vidéo
qu'ils ont dû faire eux-mêmes.
Je pense que ça doit être...
Comment s'appelle-t-il ?
C'est de la part...
C'est Rémi.
Il s'appelle The Hitboxes.
Video Game Music.
Super.
Voilà.
J'ai hâte d'écouter ça
parce que ça a l'air top.
En tout cas, c'est un beau...
Je précise un truc.
On m'a dit ça.
On m'a expliqué que cette bière-là,
elle était particulièrement unique
puisque elle n'est faite que là-bas
et on ne la trouve que là-bas.
Et je note notamment
le packaging particulièrement réussi
avec cette impression de qualité.
Voilà.
Donc, une petite chou, c'est une brune.
D'accord.
Je vais la goûter.
Je vais essayer de la goûter.
D'accord.
Et bien, laissez sa carte de visite avec.
Et ensuite, nous avons
quelque chose d'exceptionnel.
Alors, rappelle le contexte.
J'ai peur que les gens nous aient
c'est des bouteilles qu'on a oublié.
Si on a oublié de vous citer,
n'hésitez pas à nous envoyer
un petit mail pour nous le dire.
On le fera la prochaine fois.
Insultez-nous grâce à vous.
Ensuite, nous avons ceci.
Ah !
Je peux avoir un verre,
ton père, s'il te plaît.
Ceci est la boîte à clodo
de l'apéro
que nous avions mis
à côté de la scène
qui est effectivement fait
d'un bonnet à clodo
et qui est une petite boîte
avec une petite fanfante
pour que vous puissiez mettre
vos choses.
Avant, il y avait une bite dessus.
La faute n'est pas assez grosse.
Et donc, la question,
c'est qu'est-ce qu'il y a
dans la boîte à clodo ?
Nous avions promis
de l'ouvrir en direct.
Exact.
Et nous allons l'ouvrir en direct.
On ne sait pas du tout
ce qu'il y a dedans.
Nous ne savons pas.
Alors, on s'est dit
plutôt que de vous faire payer
les affiches,
on va vous laisser le choix.
On va vous laisser
donner ce que vous voulez
et on verra si on gagne assez
pour rembourser nos affiches.
Si on a assez de tickets restaurant,
je crois qu'il y a
des mauvaises surprises dedans.
Attention, attention à tes caméras.
Je vais donc laisser
Quakos
ouvrir et découvrir
les merveilles
et nous les distribuer
petit à petit.
Qu'est-ce que tu fais ça
comme un porc ?
C'est moi pour pas qu'on nous le vole,
bien sûr.
Alors, Quakos,
qu'est-ce qu'il y a
dans cette boîte ?
T'as déjà arrivé au loupé,
tu devrais venir à ça ?
Oui, c'est ça.
Ça, c'est de l'unbox X2 Pro.
C'est une boîte de couche
qui a servi.
C'est quand même agrafé, quoi.
Oui, bien sûr.
J'ai tout fait.
Vous ne voulez vraiment pas
se faire voler.
J'ai fait les choses bien.
Attends, s'il te plaît.
Le mort fait que sa boîte
pour perd, ça.
Alors, c'est des Huggies.
La boîte Huggies
était quand même recyclée
d'un cadeau précédent
d'un auditeur
comme quoi rien ne se perd
à l'apéro.
Attention, alors,
qu'est-ce qu'on fait ?
On se passe la boîte,
on se prend les choses
une par l'une pour les montrer ?
Est-ce qu'il y a beaucoup d'argent ?
Est-ce qu'il y a du pognon ?
On partage, équitablement.
Il y a les coquettes,
il y a des coquettes.
Oui, quoi, coach.
Il y a un truc,
ça c'est pour l'or ton père.
Oh la vache.
Je pense que c'est une dame
qui t'a filé ça,
l'or ton père.
Une serviette.
Je sais qui a fait ça.
Petite vilaine,
je sais, tu m'en as parlé.
Il y en a qui a mis
un ticket de ses courses.
C'est gentil, ça.
C'est sympa.
C'était quoi comme ticket ?
Cette personne avait acheté
des Big Mac.
Ça doit donc être
notre ami Stravaux.
Il y a des tickets à restaurant.
Des tickets à 8 euros.
Des tickets à 8 euros,
c'est pas mal.
Yippie !
Don Amadox,
il n'a pas mangé ce midi.
Yippie !
On va tout mettre de côté,
après on fera
une distribution entre nous
équitable à base
de points dans la gueule.
C'est pour l'or ton père.
Ah !
Un préservatif.
L'or ton père.
Tu pourras le mettre
avec ta collection
de préservatifs.
C'est un Durex.
Est-ce qu'il est particulier celui-là ?
Ah non, tout à fait naturel
et tout, de bonne qualité.
Ceci, encore un ticket
de McDo ?
Non, un ticket dans le noir,
un cocktail surprise.
Oh la vache !
Oh la vache de...
Va vache !
Qu'est-ce qu'on sait ?
Si t'arrives...
Les sousous dans la peupache !
Oh yes !
Des tickets à gratter !
Les sousous dans la peupache !
Oh la vache,
il y en a un max !
Il y en a peut-être 10 là-dedans.
Oh putain, merde !
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8...
Non, 2 chacun.
C'est extraordinaire.
Merci pour ce...
Magnifique.
Merci.
D'un part le Thibaut,
je vais demander aux gens
de cette carte
de ne pas faire trop le bris
parce que j'attends un gros client
qui va venir payer
une grosse grosse somme.
Ce serait bien
qu'elle n'entende pas
des gens gueuler.
Non, sérieusement.
Merci.
Non, très sérieusement.
Un gros client...
Un troisième ticket à resto !
Un client gros ?
Qui c'est qui n'en a pas eu
de ticket à resto ?
Moi, je n'en ai pas eu.
Non, mais on les met tous ensemble.
Non, mais il les réunit tous, lui.
On les partageera après.
Non, non, ça c'était pour eux.
C'était pour eux, ceux-là.
Ah oui, c'est un gros ticket.
Ça c'est pour les nôtres.
Mais là, j'en ai pour 16 euros
de tickets, donc.
Oh la vache,
il ne veut pas que ça existait
des tickets à 10, 50.
C'est beau.
J'ai deux softika resto à 9.
Ah oui, j'ai perdu.
Alors, attends, moi je regarde.
J'ai perdu, j'ai perdu,
il n'y a pas de sous.
J'ai perdu, j'ai pas de sous.
Alors, j'ai...
Il n'y a pas les sous-sous
dans la pop-mèche, là.
Et j'ai gagné 2 euros,
mon cocos !
Bravo, champion.
Alors, il y a un truc
que je ne comprends pas dans le jeu.
Attends, je regarde.
Si vous découvrez
un ou plusieurs fois
le numéro 6.
Ah non, j'ai gagné 5 euros.
5 euros.
Quocos, quocos.
J'ai gagné 10 euros.
Allez, je te les laisse.
C'est gentil.
J'ai gagné 5 euros.
Oh la vache !
Tiens, relu, c'est les tous
pour pas qu'on les perdure.
Et j'ai même pas gratté le deuxième.
C'est étonnant, quoi.
On n'a jamais...
Oh la vache, mais ouais.
C'est monstrueux.
J'ai eu que des 6, quoi.
C'est un truc qui...
C'est rare ici, moi.
C'est un truc de fou.
Alors, il y a une carte
de passe-bibliothèque.
Ah !
C'est Clara qui nous a laissé ça.
C'est gentil, mais nous ne savons pas lire.
L'or de ton père, c'est pour toi.
Ah, peut-être, peut-être
que l'or de ton père,
il y a un numéro de téléphone
pour que l'or de ton père
puisse la retrouver.
Euh, non.
Ah, c'est ça.
Il n'y a pas beaucoup d'argent,
les mecs, je suis désolé.
Clara, tu veux retrouver
l'or de ton père à la bibliothèque.
La pauvre, elle ne va plus
pouvoir aller à la bibliothèque.
Oh, Manox,
un chèque vacances !
Ah !
Un chèque vacances de 10 euros.
10 euros.
Attendez, on va les mettre
avec les tickets restants.
On va revenir avec le reste.
On rassemble le tout ici.
On va tout rassembler.
Et les tickets de métro,
j'essaie de voir
s'ils sont usagés ou pas.
C'est gagnant, ça ?
C'est gagnant ou pas ?
Oui, oui, oui.
C'est rassemble.
Eh, il y a les tickets de métro 9 !
Oh, là, là.
Oh, Manox !
À un moment, je les veux bien,
les tickets.
Attends, on rassemble.
On rassemble, on rassemble.
Allez, on accélère.
C'est quoi, il y a un autre ?
Après, il y a des sous, quoi.
Oh !
Tu as boibottes ?
Des sous, des sous.
Oh, là, là, là.
Il y a plein de poignons,
partage de merde.
Il y a du poignons, putain !
Putain, allez, vas-y,
tu te calmes, enculé, quoi.
Attends, prends le plan, il y a...
Il n'y a pas grand-chose.
Ah, il est poignons !
Ah !
Manox, sérieusement.
Il y a quelques pièces.
Ah, pardon, je...
Non, non, vraiment.
Les deux pièces, moi, on partage.
Un pour toi, un pour toi.
Ouais, c'est ça, ouais.
Un pour moi, et un pour toi.
D'accord.
Il a pris, il a pris...
Allez, je vous le promets qu'il m'arrive.
On te fera les poches.
Bien sûr.
Alors, vas-y, rassemblez tout le pognon, là.
Mais t'as pris les plus gros ?
Moi, je n'ai rien pris.
Mettez tout ici, on verra ça après.
Vas-y, gogose, balance au fric, là.
Fais de sorture.
Voilà.
C'est tout ce qu'il y a.
C'est de salaud.
Finalement, je crois que ça rembourse.
On va encore être de notre poche.
Ça rembourse pas les affiches.
Vite tes poches.
Il y a des pièces, quoi, mais.
Non, vite tes poches, quoi.
Je ne veux pas sortir toutes les pièces, quoi.
Il y a des pieds-pièces.
Il y a quelques pièces, quoi.
En fait, on a réussi notre coup.
On a fait la manche.
Voilà.
Voilà, vite tes poches, quoi, quoi.
C'est bien.
Il y en a un ou deux de plus.
Salaud, il a pris tous les pieds, quoi.
Ce vanipier.
Le gros bâtard.
Le bien, c'est qu'on peut même pas...
Ça, c'est les auditeurs, là, qui vont...
Il y a même des dollars et des trucs comme ça, en fait.
C'est génial.
C'est pas mal.
Allez, Captain Veb.
On va faire un petit paquet, là.
Hop, c'est...
Ah, oh, oh.
Oh, oui.
Finalement, en même temps, là-dedans, il y a bien 40 euros.
Non, bah, écoute, c'est bien.
C'est parfait.
Il y a beaucoup de pièces de deux, quand même.
Merci à vous.
Il y a beaucoup de pièces de 20 centimes, aussi.
Je pense que nous allons mettre une nouvelle boîte à clodo, quelque part,
où vous pourrez nous déposer de l'argent.
Je pense qu'il faut faire ça, en fait.
Voir une boîte postale.
Bon, merci à vous tous, en tout cas.
On clôture là sur le concert, sur le podcast aussi.
On se retrouve donc à la nouvelle saison en septembre.
Pour la boîte.
Le temps de dépenser votre argent.
Merci.
Non, allez, quelques news takes.
Quelle nouvelle saison, Capitaine.
Oui, c'est vrai, c'est vrai.
On a dit qu'on faisait un nouveau podcast.
C'est vrai.
Il s'appelle La boîte à cast.
La boîte à cast.
La boîte à caca.
Internet.
Gadget USB.
Lacta.
Stop a pipa.
Arnold Schwarzenegger.
Adopi.
Facebook.
Google.
Apple.
Microsoft.
Technicolor.
Talbot.
Moltenel.
Yahoo.
Toute l'actualité de toutes les news de l'arabe du moment.
Avec l'ordre ton père.
Et Captain Web.
Quoique.
QPC.
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech.
Quoique.
QPC.
C'est les news high-tech.
Avec Captain Web.
L'ordre ton père.
Quoique.
QPC.
Eh oui, c'est l'heure des QPC.
Voir des news tech.
Un petit moment de détente entre nous.
Le high-tech.
Ça fait longtemps qu'on n'a pas eu un petit podcast à quatre.
Ça fait plaisir aussi.
Ouais.
C'est vrai.
Manu.
Alors, on va commencer par une petite news télé.
La télévision.
Pendant ce temps-là, je compte combien de pièces.
Vas-y, vas-y.
Plus particulièrement, une...
Oui, mais ça va faire pas beaucoup de bruit.
Si, ça va faire à transcomment du bruit.
Si, ça va faire horriblement du bruit.
Non, vas-y, vas-y.
Une news molotov.tv.
Est-ce que vous avez entendu parler de molotov.tv ?
Ouais, c'est le clodo, le clodo avec ses pièces.
C'est une chaîne de télévision.
Oui, ils lancent des molotovs.
Non, mais c'est un truc qui a accès genre un peu action.
Mais non, c'est la réponse à Netflix des chaînes télé françaises.
Voilà, c'est ça.
Alors, c'est vendu comme une start-up française.
Alors, je sais pas à quel point ils ont des liens avec les chaînes télé.
Mais en tout cas, ils doivent avoir des accords, effectivement.
Mais surtout, ils sont soutenus par Apple.
Et ça, c'est assez rare pour être soutenu, pour être dit.
Puisqu'une start-up française qui est soutenue par Apple, ça n'existe pas comme tous les joueurs.
Donc, leur truc, c'est quoi ?
Ils l'ont lancé aujourd'hui.
Je l'ai essayé, je l'ai installé.
Regarde le clodo.
Enfin, la vache.
Alors, c'est bien ou pas ?
C'est piéçant.
Vous avez de la chance que j'ai besoin de molotovs.
Donc, alors, qu'est-ce que c'est ?
C'est une application que tu vas installer en un programme sur ton PC.
Ou une application qui arrive bientôt sur iPad, iPhone, etc.
Qui te permet d'avoir dans une interface toutes tes chaînes de télé.
Alors, on commence par la TNT.
Je crois qu'au début, il y a quelque chose comme 17 chaînes.
Il est obligé de porter ses pièces ?
Il le fait exprès pour nous emmerder, tu le sais bien.
Voilà.
Alors, au début, quand tu installes l'application, tu as 35 chaînes.
Ce sont les chaînes de la TNT.
Tu peux zapper de l'une à l'autre d'une façon.
Parfois, il y en a 36.
Ce qui est, entre guillemets, révolutionnaire.
Parce qu'en fait, ce n'est pas vraiment révolutionnaire.
Mais en tout cas, ce qui change...
Robespierre a été révolutionnaire.
Ça va être tellement compliqué.
Tu disais ce qui était vraiment révolutionnaire.
Ce qui va changer par rapport aux télés habituelles, c'est que tu as enfin une interface
qui permet de passer d'une chaîne à l'autre.
Alors, tu es trop loin de ta télé.
Ce n'est pas une télécommande qui te permet de passer d'une chaîne à l'autre.
Attends, excuse-moi.
Quand tu dis que tu es très loin de la télé, c'est nécessaire pour mater la chaîne ou pas ?
Parce que tu te trouves trop loin par rapport à la télévision.
Il dit que tu es très loin de la télé.
C'est très éloigné de l'utilisation qu'on a.
Non, je vais tout lui expliquer.
Est-ce qu'il est un peu lent au niveau de son cerveau ?
C'est très éloigné de la notion qu'on a, du concept de télé habituel.
A savoir que tu ne vas pas zapper d'une chaîne à l'autre.
C'est pas aussi Léonix, là, quand même.
C'est la télé.
La mosaïque, c'est la télé version en Netflix, vraiment ça ?
Oui, c'est ça.
Peu de choses pas, effectivement.
La mosaïque, ça t'annonce les programmes avec la petite affiche de l'émission que tu veux regarder.
Je suis perdu sur les heures de mosaïque et de télévision.
J'ai quand même une question qui est commune à celle de Manox, à mon avis.
La mosaïque, combien de lignes et combien de colonnes ?
5 sur 4 de mémoire, à peu près.
Une vingtaine, tu as une vingtaine de trucs.
Mais ce qui n'est pas intéressant, ce n'est pas tant l'interface,
que de toute façon, elle va s'adapter en fonction de la taille de ton écran et tout le bordel.
Ce qui est intéressant, c'est la façon dont cette interface te donne accès aux chaînes.
Tu peux évidemment regarder chaîne par chaîne, voir,
il y a ça qui passe sur telle chaîne, telle chaîne, telle chaîne.
Mais surtout, tu as un bouton genre, par exemple,
tu peux cliquer documentaire et tu vas voir tout ce qui est en train de se diffuser
en tant que documentaire actuellement sur les chaînes.
Par exemple, si tu veux voir que du documentaire, tu cliques sur Docu
et ça va t'afficher, il y a ce documentaire de merde sur RMC Découverte
et ce gros truc de chiotte sur RM6.
Et donc, tu ne vas pas avoir à regarder parmi toutes les chaînes pour trouver ce qui t'intéresse.
Tu peux aussi faire une recherche par...
Genre, tu as un bouton, quoi.
Ouais, c'est un peu...
C'est pas exactement ça.
Moi, t'as dit que t'avais un bouton genre.
Oh putain.
Non, mais il pose des questions assez judicieuses.
Oui, mais je ne vais pas y répondre uniquement pour l'emmerder.
Voilà, donc si par exemple, tu t'aimerais voir des films de tel ou tel acteur,
tu peux taper l'acteur.
Et s'il y a un film qui correspond au moment où tu tapes ces trucs
ou qui va arriver dans la soirée plus tard,
eh bien, ça va te l'indiquer.
Ouais, mais que sur la base des 35 chaînes de merde aussi.
Alors, attention.
Qu'est-ce qui change par rapport à tes habituelles ?
Déjà, tu as du replay, pas sur toutes les chaînes, je crois,
mais quasiment sur toutes, ce qui te permet d'accéder...
Ça sent quand même salement le réchauffement.
Attends, mais laisse-le finir.
Attends.
OK, ensuite, quand tu arrives, par exemple, sur ton...
Parce qu'en fait, c'est dans le cloud.
C'est-à-dire que quelque part, tu as des serveurs
qui enregistrent ce qu'ils diffusent en direct sur la chaîne
et auxquels tu peux accéder plus tard.
Si, par exemple, tu arrives et que tu es au milieu de ton émission préférée,
je ne sais pas, par exemple, je ne sais pas,
une émission économique sur BFM Business,
comme tu aimes tout en l'air regarder.
Par exemple, c'est un bon exemple.
Tu regardes, tu dis, ah tiens, il y a une émission
qui me passionne sur BFM Business.
Je ne sais pas, c'est la bourse en action.
Voilà, la bourse en action.
Tu cliques dessus, putain, c'est commencé depuis 10 minutes.
Ah merde, c'est fier !
Grâce à le Tough TV, en fait,
tu peux repartir au début de l'émission.
Ouais.
Voilà, et donc, ça te permet de repartir en...
Tu ne peux pas avancer dans le temps, évidemment,
mais par contre...
C'est une sorte de magnétoscope 2.0
avec que des programmes de merde.
Voilà, mais il y a aussi d'autres fonctions.
Il y a une fonction qui te permet, en fait, de dire,
voilà, moi, ce qui m'intéresse,
c'est tous les films avec, je ne sais pas,
George Zennigar, par exemple,
puisque tu es un fan de George Zennigar, on le sait.
Eh bien, tu peux dire, voilà,
tu vas m'enregistrer tous les programmes de George Zennigar.
Mais s'il n'y en a aucun ?
S'il n'y en a pas, tu n'en auras pas.
Mais par contre, s'il y en a,
ça va s'enregistrer sur ton application
et donc, tu pourras les re-regarder plus tard,
même si tu le loupes en direct.
58,27 euros.
C'est bien foutu.
Ah, quand même.
Ça coûte 58,27 euros pour avoir que...
Non, non, non, non, on a en pièces.
Ah, pardon.
Tu es un peu à la ramasse.
Ce n'est pas de jules astuces.
Mon Dieu.
Voilà, exactement.
Et en fait, leur business model,
évidemment, déjà,
ils ont dû passer des partenaires
avec toutes les chaînes de télé,
les chaînes de télé qui se demandent un peu
quel va être leur futur
puisqu'ils sont un peu rattrapés de partout
et piétinés par Netflix et autres.
Donc, leur business,
tu as 10 heures de programme gratuite
avec les 35 chaînes.
Voilà, tu n'as pas besoin,
tu t'abonnes, tu t'inscris évidemment,
mais tu n'as pas besoin de payer.
Tu vas avoir ces 35 chaînes TNT
avec le replay qui va avec
et avec, donc,
10 heures d'enregistrement
sur les programmes que tu veux.
Ça, c'est la première chose.
Déjà, il y a un truc intéressant,
c'est que si tu n'as pas de télé chez toi...
Moi, je n'en ai pas, par exemple.
Moi non plus.
Voilà, on parle beaucoup
de la redevance télé
que vous ne devez pas payer, du coup,
parce que vous n'avez pas de télé.
Je n'ai pas de télé.
Là, ça, ça aide encore plus,
si tu veux, à donner l'idée,
peut-être, au législateur
qu'il serait temps de faire payer
à tout le monde la redevance télé.
Je ne sais pas ce que vous en pensez,
mais...
C'est un cheval de trois
de l'ardevance télé.
Je ne sais pas.
Pour moi, si tu veux,
ça m'étonnerait qu'à moitié
que les télés demain se basent là-dessus
et disent, regardez ce programme-là
avec lequel on a des accords.
Ah oui, ce serait fou.
Il est accessible à absolument tout le monde.
Je me trompe peut-être,
mais je pense que ça,
c'est un argument fort
pour vendre la...
En tout cas, ton Molotov,
ça n'a pas l'air terrible.
Non, c'est pas mal.
C'est rapide.
C'est en HD.
Ça fonctionne très, très bien.
Ce qui est le gros problème
des trucs de replay actuel.
Ça a l'air d'être bien.
Quand tu veux aller...
Quand tu veux aller voir du replay
aujourd'hui sur des chaînes,
par exemple, moi j'ai SFR,
tu vas sur Tabox pour retrouver du replay.
C'est tellement la merde
au niveau de l'interface.
J'ai loupé le début, en fait.
C'est une appli sur...
C'est une appli que tu peux télécharger
sur PC, probablement sur Mac actuellement,
je pense.
Mais qui arrive sur iPad,
sur tablette, sur tous les formats.
Et combien ça coûte ?
C'est gratuit.
Pour les 35 chaînes TNT
et 10 heures d'enregistrement.
C'est intéressant si pour le coup
tu peux vraiment la voir sur iPad.
Moi, par exemple,
je n'ai pas une télé.
Je regarde parfois des vidéos
sur iPad, sur YouTube
ou l'e-conneur et comme ça.
Mais ce genre d'application,
effectivement, peut être simple.
Toi, c'est quand même
un genre particulier
de vidéos que tu regardes.
Je ne suis pas sûr que tu...
Ne t'inquiète pas.
Ce n'est pas ça là-dessus.
Toi, tu es dans une niche.
Ce n'est pas France Télévisions
qui a produit ça.
C'est vrai que les vidéos de traders
en train de fouetter des familles,
c'est quand même assez rare sur TF1.
Mais ça aussi, c'est intéressant
parce qu'effectivement,
tu trouves des chaînes.
Je crois que TF1 est dessus.
Tu as toutes les chaînes principales.
Alors que TF1 et M6, par exemple,
avaient toujours refusé
de faire partie des...
Par exemple, si tu vas sur Free,
tu sais, Free,
ils ont leur propre application
pour mettre la télé
quand tu es sur une connexion Free.
Tu ne pouvais pas avoir TF1 et M6
parce qu'ils n'avaient pas les droits pour.
Donc là, cette émission,
cette application
qui est accessible à tout le monde,
tout le monde va avoir accès
aux 35 chaînes.
Complètement.
Donc, clairement,
ça ouvre pour beaucoup de monde
qui n'avait pas la télé
et qui ne pouvaient pas accéder
à ces programmes-là.
C'est quand même pas...
Et c'est surtout,
je trouve que c'est super bien foutu
du point de vue de l'interface.
Ça change tout.
Voilà.
Donc, ensuite, évidemment,
il y aura des offres payantes.
Tu auras une offre à 10 euros par mois.
Tu auras les 70 chaînes,
donc la TNT
plus d'autres chaînes en plus.
Oui.
Et 100 heures d'enregistrement.
Et enfin, pour...
Et avec le truc de base
où tu ne payes pas,
tu as combien d'enregistrement ?
10 heures.
Dans le cloud.
Donc, voilà.
Mais tu peux effacer les trucs
et enregistre.
Oui, bien sûr.
Tout à fait.
Enregistrement sur le...
Honnêtement,
moi, je trouve que c'est super bien foutu.
Question débile.
Question débile, Captain Veil.
Imagine, par exemple,
tu me donnais l'exemple
d'un film de show.
Imagine, il y en a un qui passe.
J'ai loupé le plus et tout.
Je regarde depuis le début.
Est-ce qu'ils vont laisser
les pubs de merde ?
Logiquement, oui.
Ah bah oui,
parce que c'est de la télé, je pense.
Mais en replay,
je ne sais pas comment ça va se passer.
Ou est-ce qu'ils insèrent
des pubs spécifiques
et différentes ?
Je pense qu'ils...
C'est vrai.
C'est bien un truc
que je hais profondément,
c'est la pub.
Ah oui, mais de toute façon,
à mon avis,
tu n'échapperas pas.
Et à mon avis,
c'est aussi un des trucs
qui a fait basculer les chaînes
avec une appli comme ça,
c'est de vendre le truc en disant
on vous file la pub avec
et il n'y aura pas le choix.
Là où...
Ce qui fait surtout basculer les chaînes,
c'est le cadenas.
Putain.
Oh là là.
Ça va loin quand même.
Mon dieu.
Moi, ça m'intéresse beaucoup
parce que je pense que le programme
va avoir énormément de succès,
mais ça m'intéresserait de voir
comment au niveau de l'art de vancée,
je suis quasiment sûr
qu'au niveau de l'art de vancée,
il y aura un lien entre les deux.
C'est logique.
On verra, mais bon.
Voilà, voilà,
c'est tout pour ceci.
Je te laisse la parole.
Moi, je vais vous parler robot,
les amis.
J'étais obligé.
L'ortho-robot.
Alors après Atlas,
après Big Doug,
après Chita,
après Wildcat,
après Spot,
tous les robots préférés
de Boston Dynamics.
Vous les savez,
ces petits robots sympathiques
et militaires.
L'ortho-père,
je te laisse broder
pendant au moins 15 minutes
parce qu'il faut que je m'absente,
mais je reviens.
Alors, salut.
Bravo.
Il est bien ce podcast.
Ce professionnalisme.
Donc, je reviens effectivement.
Il y a maintenant
ces nouveaux robots,
enfin ces robots
que vous connaissez
de Boston Dynamics.
Alors, pour la petite histoire,
Vakos et Manox,
ne suiviez pas.
Alors, détrompe-toi
que je suis régulièrement
l'actualité de Boston Dynamics
et c'est vrai.
Alors, tu te souviens
que les robots ont été,
Boston Dynamics a été racheté
par Google.
Et puis, ces derniers tons,
Google, à cause de l'aspect
peut-être un peu inquiétant
de ces robots sympathiques.
Il y a eu ce espèce de buzz
avec un an vidéo du bipède,
etc.
Google, ils se sont dit
« Oh, c'est quand même pas super,
ça véhicule pas une géniale image
pour nous qui sommes des gens bien... »
C'est pas très propre.
Donc, d'ailleurs,
ils sont en train d'essayer
de le vendre
et d'après des rumeurs,
ce serait peut-être Toyota,
le japonais,
qui rachèterait Boston Dynamics.
Alors, pourquoi Toyota ?
Ce qu'il faut savoir,
c'est que les japonais,
les sociétés japonaises,
sont très actives...
sont très actives
sur le marché japonais.
Pourquoi ?
Parce qu'elles veulent vendre
des robots pour les problèmes
de vieillesse
qui sont assez accentués au Japon.
Et justement,
il y a un nouveau robot
de Boston Dynamics
qui vient de sortir.
Donc, si vous tapez
Boston Dynamics sur YouTube,
vous verrez très facilement
et vous trouverez très facilement
cette vidéo.
Et il s'appelle
ce nouveau robot
Spot Mini.
Oh la vache !
Spot Mini,
bon nom de merde !
Alors, il n'est pas totalement mini
parce qu'il pèse 25 kilos.
Ah quand même !
Il pèse 25 kilos.
Mais il a plusieurs particularités.
Déjà, on peut lui adjoindre
un bras télescopique.
Pardon, je n'ai pas d'accord.
Un bras télescopique
qui est assez flippant d'ailleurs.
C'est...
C'est pas génial.
Génial, ça fait bien peur
mais avec son bras télescopique
il peut attraper des verres
et même mieux
s'il tombe par terre
avec son petit bras télescopique
qu'il peut se relever
avec son bras !
Il pousse comme ça,
il claque, il s'enlève !
Il est malsain Spot Mini là.
Mais alors, nouveauté,
il n'est pas présenté
comme étant un robot militaire
vacos.
Ah quoi ?
Pardon !
Il le présente légèrement
comme un robot sympathique
pour la maison.
Ah ouais, c'est genre
un robot, tu veux dire
un robot du quotidien,
un robot fidèle.
C'est ça, c'est ça.
Parce qu'en fait,
sur la vidéo qu'ils ont proposée,
le robot...
Robot maison !
Il gambade un peu
dans la maison,
il passe sous la table,
il a un peu la taille
d'un labrador.
Chéri, tu as mis une bière ?
Oh non !
T'as qu'à le moment
dans la Spot Mini !
Il peut...
On voit dans la vidéo,
et je crois qu'il range
un verre dans le lave-vaisselle.
Il le sort de la vaisselle.
Il est là pour accompagner.
Mais autre chose
assez rigolote cette fois-ci
parce que d'habitude,
ils mettent des moteurs
sur les robots.
Et là, c'est que
des moteurs électriques.
Donc, il fait vachement
moins de bruit, tout ça.
Attends, il y a la femme
du capitaine.
Oula, oula !
Vite, vite, vite !
Décroche !
C'est foïde !
Donc voilà, c'est les nouveaux
robots de Sébastien.
Là, on parle de ça
comme ça légèrement, etc.
Ceci dit, malgré tout...
Qu'est-ce qu'il y a ?
Voilà, qu'est-ce qu'il se passe ?
Il est là-haut, là.
Voilà, en direct...
Je vais rentrer après,
passer un coup d'aspirateur
et puis je vais rentrer.
Ça roule.
C'est bon.
C'est bon ?
C'est bon, excusez-moi.
D'accord, c'est bien.
C'est madame Val.
D'accord, ok.
Eh bien, écoute...
Et donc, je disais...
Le podcast est très étrange
ce soir.
Voilà, je disais donc...
C'est lui, il fait sonner son...
Oui, que...
C'est tout,
elle passe comme ça,
mais là, on est en train
de dire grosso modo
mais un truc de malade.
T'es en train de dire
que ça y est, les robots
rentrent dans les vies quotidiennes,
dans les familles,
dans les foyers.
Mais ça, c'était déjà vrai
avec les Japonais.
Mais sauf que là,
c'est des robots militaires
qui rentrent chez toi.
C'est quand même
de la technologie militaire.
Là, on passe à des robots
qui sont des robots sérieux, quoi.
On passe à du matériel lourd.
Oui, mais chez les Japonais,
c'était déjà le cas aussi.
Écoute, excuse-moi
de ne pas suivre la robotique
de si près,
comme toi, alors ton père.
Non, mais on va rester...
À ta peine, c'est à toi.
On va rester dans les robots.
Ah, c'est bien.
Bravo, t'enchaînes bien.
Moi, j'aime bien les robots.
C'est bien enchaîné.
Alors, vous avez vu,
ces derniers temps,
aux Etats-Unis,
l'actualité est quand même
pas géniale, géniale.
C'est un peu Tristoon.
C'est même particulièrement
Tristoon,
puisqu'il y a des gens
qui tirent sur...
Il y a des policiers
qui tirent sur des gens,
puis après,
il y a des gens
qui tirent sur des policiers,
puis après,
il y a des policiers
qui tirent sur des gens.
Pour résumer,
très rapidement.
En plus, c'est des gens
qui tirent sur les policiers,
c'est des anciens militaires.
On ne comprend rien.
Voilà, on ne comprend absolument rien.
Et après,
ils se font tuer.
Les gens sont ciblés un peu,
leur tempère.
Non, non, mais on ne va pas
rentrer dans tous les détails,
c'est un peu trop horrible.
Néanmoins,
il y a un détail
que je voulais relever.
Donc, vous avez suivi récemment,
il y a un fou furieux
qui s'est retranché
dans un bâtiment à Dallas
et qui a tiré,
hélas,
sur des policiers.
Et alors,
qu'on fait les...
C'est pour ça
qu'on va parler de robots.
qu'ont fait les policiers américains.
Ils ont sorti le robot.
Mais sauf que là,
ce robot,
il avait quand même
une particularité.
Donc, le gars,
c'était un...
Je crois que c'était un sniper.
C'est un ancien sniper.
C'est un sniper.
C'est un sniper professionnel.
Et en fait,
un sniper,
il snippait.
Ah, c'est toi qui l'as sorti.
Il snippait.
Là, il avait travaillé
avec Snoopy.
Il snippait.
Et le robot,
eh bien, le robot,
ils ont envoyé donc
le robot vers le gars.
Mais surtout,
le robot...
Le robot kamikaze.
Alors, on ne sait pas exactement
quelles étaient les caractéristiques
de ce robot,
mais c'était un robot kamikaze.
Dans le sens où
c'est le robot
qui a buté le mec.
Parce que le robot
a activé une bombe
qui a fait péter.
Paf !
Dans ta gueule !
Alors...
Ça, c'est nouveau.
Oui.
Comme intervention.
C'est une nouvelle intervention.
C'est la première...
C'est une première intervention
de ce type.
Alors, c'est assez flippant.
Parce qu'on envoie des robots
maintenant...
On envoyait les Américains...
C'est pas assez flippant que ça.
Les Américains envoyaient déjà
des robots
donc à l'étranger.
À l'étranger.
C'est surtout des drones
pour le moment.
Le principe de la bombe,
c'est le même.
T'es à plusieurs kilomètres
et puis ça explose dans ta gueule.
Jusqu'à présent,
la bombe,
elle avait pas des pattes.
Pas des petites pattes
pour venir te péter à la gueule.
Non, elle avait des ailes.
C'est pas spécialement mieux.
J'ai une question technique
parce qu'en réalité,
il s'agit d'un drone.
Non, c'est un robot.
Un robot avec des pattes, quoi.
Un robot qui roule.
Parce que le drone,
il vole.
Oui, non, mais je veux dire
quand je dis un drone...
Le drone,
c'est pas spécifiquement
un appareil qui vole.
Voilà.
La différence,
c'est que le robot
est censé se guider indépendamment
alors que le drone
est guidé...
Non, c'est des robots téléguidés.
Alors là, en fait,
c'est plus un drone
terre, quoi.
Donc ça,
c'était déjà cette première...
Infanterie.
C'est pas un robot, alors.
C'est pas un robot, alors, ton père.
Il est présenté comme un robot.
Ah bah c'est pas...
C'est pas un Boston Dynamics.
Honnêtement, c'est vrai
que ça fait une vraie...
C'est pas pareil.
Parce qu'il va pas avoir
une sorte d'autonomie
pour aller gérer la situation.
C'est pas lui qui réfléchit
intelligemment pour savoir...
C'est le gars qui le guide.
Oui, mais sauf que...
Grosso modo,
c'est une bombe téléguidée, quoi.
Voilà, mais sauf que...
C'est bon, je suis là.
C'est la deuxième...
Merci, Captain,
on s'en est aperçu.
C'est la deuxième caractère.
T'as gagné combien ?
Attends, juste quand même pour...
Ça valait le coup
ou pas que tu nous laisses 10 minutes ?
Écoute, je viens de me gagner
un SMIC en l'espace de 30 secondes,
donc oui.
Ah c'est pas mal, oui.
Ah ouais, carrément.
Et tu dis ça comme ça
au micro de l'apéro du Captain.
Je termine mon histoire de robot.
Vas-y, vas-y.
Et la deuxième tendance,
ce robot-là,
il est fabriqué par Northop.
D'accord.
Northop Grumman, machin truc.
C'est une entreprise
du conglomérat militaro-industriel américain,
pour la faire court.
Mais ce qui est intéressant,
c'est que...
Industriel américain.
Les policiers, maintenant,
c'est-à-dire que le matériel militaire
est en train de glisser des armées
vers les forces de police.
Ah !
Donc, tu vois,
il y a ce double mouvement
qui est une sorte de militarisation
de la police
sur le territoire américain.
Vous parlez du mec
qui s'est fait...
Qu'ils ont explosé...
Oui, par un robot.
Oui, c'est ça.
C'est incroyable.
C'est une première mondiale
et surtout, c'est que...
C'est plus un drone qu'un robot.
C'est qu'on a un glissement
du matériel militaire
vers la police.
Ce qui est quand même
extrêmement flippant.
Moi, ça me fait penser tout de suite
à quoi ?
C'est comme une voiture télécommandée,
ton père.
Ça me fait penser à...
Fabriquer pour les militaires.
Non, mais un truc fou...
Ça me fait penser à Robocop, moi, surtout.
Oui, Robocop, c'est ce que j'ai dit.
Oui, oui.
Non, mais un truc fou surtout,
c'est qu'en tout cas,
en France,
et je pense que c'est aussi le cas
aux Etats-Unis,
comme partout dans la plupart
des pays civilisés,
tu as cette notion
de légitime défense.
C'est-à-dire que tu ne peux pas,
si tu veux,
tuer quelqu'un,
voilà,
si ce n'est pas simultané
et de...
Proportionnalité.
Proportionnel, exactement.
Tandis que là,
on n'est pas du tout
dans ce cas-là, quoi.
Ah bah là,
c'est bon.
Oui, enfin,
c'était quand même
plus ou moins proportionnel.
Est-ce que le gars,
il avait tué 4 personnes ?
Non, mais ça doit être
simultané.
Et là,
ce n'est pas de la légitime défense.
Oui, mais là,
tu parles...
Non, non.
Je suis pas un peu...
Non, mais...
La légitime défense,
c'est proportionnel
et simultané.
Non, non, mais je vous arrête
tous les deux.
Vous parlez là...
Pas d'autre chose, je crois.
Selon, tu es en train de parler,
tu es en train de parler
d'un concept français
de droit pénal.
Oui, mais justement,
c'est ce que...
Ce n'est pas transposable.
La question que je posais aussi,
c'est aux Etats-Unis,
c'est comment ça se passe ?
Ah, mais je n'en sais rien.
D'accord.
Enfin, si, je peux te répondre
aux Etats-Unis
en avoir un robot
en fait explosif.
Oui, non, je sais,
mais je me demande
si, par exemple,
en France,
ce ne serait pas légal
et c'est ça qui...
Non, mais je crois que là-bas,
en fait, là-bas,
c'est un peu bon.
C'est un peu les interventions,
bref, etc.
Enfin, je ne sais pas exactement.
Merci en tout cas,
alors ton père,
pour ces explications.
C'était la série robot.
Oui, c'est moi.
Voilà.
Alors, on parlait de robot,
là, je vais vous parler
d'algorithme.
Parce que oui, aussi, oui.
Enfin, TTC,
en fait, ça fera beaucoup moins
que ça au final
si tu repiens les coûts.
Les impôts, les charges.
Oui, voilà.
Mais je devrais vraiment
gagner 20 euros soir,
ce qui est une bonne nouvelle.
Non, je vais ou pas...
Tu as gagné un peu plus, 58.
Ouais.
Je vais...
6 par 4.
Voilà.
Et donc...
Tu vas y arriver ou pas ?
Affonet !
Tu peux le dire avec l'accent allemand.
J'ai une idée pour...
Excusez-moi,
pour le prochain numéro.
En fait, le podcast...
Affonet !
Non, non, arrête de gueuler.
Vas-y, Captain.
Oui.
Sinon, on est obligé
de commencer à 23h.
Affonet, c'est un truc
de DRC ?
Non, alors Affonet,
c'est quoi ?
C'est un programme...
Affel ou Alpha ?
Affonet.
Affel.
Affel !
F-E-L-N-T-A-F-E-L.
C'est quoi ?
C'est un programme,
si tu veux,
qui est utilisé par
l'éducation nationale
pour gérer l'entrée
des élèves de collège
en seconde.
Non, non, celui-là,
ce n'est pas celui de la fac.
Celui-là, c'est celui
qui s'est fait
du collège au lycée.
Du collège au lycée.
Faire passer les élèves du collège,
donc de troisième au lycée.
Au lycée.
A savoir,
qu'est-ce qu'il y a de difficile ?
L'affectation qui est donnée
concernant ces élèves.
Donc, vous savez
qu'il y avait l'histoire
de la carte scolaire.
Oui.
Aujourd'hui, ça a changé,
mais...
On n'y comprend rien.
Ça n'a pas spécialement changé.
Ça a changé
parce qu'aujourd'hui,
tu n'es plus lié forcément
au collège.
Tu as un gros bonus.
Tu peux faire une demande,
mais tu te fais envoyer
balader à chaque fois.
En fait,
c'est ce fameux algorithme
CTE Haffelnet
qui définit
si ta demande
va être acceptée ou pas.
Tu le choisis.
Donc, tu finis ta troisième.
Tu vas choisir
huit préférences,
huit lycées
dans lesquelles tu veux être,
donc du premier au dernier.
Et en fonction
de ce que cet algorithme
va te sortir,
tu vas soit atterrir
dans le lycée de ton choix,
soit dans un des sept suivants.
Alors, évidemment,
le fait d'habiter
à côté du collège
est un plus,
mais il n'y a pas que ça.
Et ce qui est intéressant,
c'est que le lycée Turgot,
si tu veux,
qui est connu comme étant
un bon lycée de la capitale,
qui mixait
de façon équivalente
les gens du quartier,
qui était,
je crois que c'est plutôt
un lycée bourgeois,
le Turgot,
je ne me souviens plus.
Enfin bon, en tout cas,
il est où ?
Qui avait une bonne réputation,
je ne sais plus exactement.
Eh bien, figurez-vous
qu'avec le nouveau programme,
ils avaient l'année dernière
40% de boursiers.
C'est-à-dire que les boursiers,
ils sont donc des gens
qui sont des élèves
qui viennent de quartiers
pas forcément faciles
ou qui, en tout cas,
ont des situations familiales
qui ne leur permettent pas forcément
d'accéder à un collège,
à un lycée,
à la meilleure éducation,
ont des bourses
pour les élèves
à poursuivre leur étude.
Tout à fait.
Alors l'année dernière,
ils avaient 40%.
Donc c'est-à-dire que
dans les classes de seconde,
tu avais 40% d'élèves boursiers.
Donc c'est ce qui permet
une mixité sociale
qui était intéressante.
Exactement.
Et cette année,
c'est 82% des élèves
qui sont boursiers.
Pourquoi ?
Parce que justement,
ce fameux algorithme
à Felnit
favorise les élèves boursiers
à hauteur,
je crois que c'est
de l'ordre de 40...
Attends, je vais vous dire ça
parce qu'il y a un barème en fait.
La proximité géographique,
c'est 600 points de bonus.
Tu as les résultats scolaires
pour 600 points de bonus,
mais tu as 300 points
qui sont rajoutés
aux élèves boursiers.
D'accord.
Ah oui,
et qui se cumulent
aux deux autres 600 points.
Exactement.
Donc si tu es un bon élève
et que tu as une bourse,
tu arrives à 900 points.
Ce qui fait que tu arrives
devant même des gens
qui ont un bon bulletin
et qui peuvent habiter le quartier.
Des gens qui ont un bon bulletin ?
Des gens qui ont un bon bulletin scolaire ?
De pute !
Mais normalement,
c'est censé marcher
pour tous les lycées,
ce système et ces noms de points.
Tous sauf deux d'ailleurs,
c'est très intéressant.
Tu devines lesquels ça,
les deux lycées
pour lesquels ça ne marche pas ?
Henri IV et Louis Legrand.
Exactement.
Ces deux lycées qui sont...
On ne va quand même pas m'élanger,
on ne va peut-être pas
donner les clodos
jusqu'au cœur de la capitale !
C'est très intéressant
parce qu'il y a eu
des articles là-dessus en fait.
Ces deux lycées
qui sont hors carte scolaire
et hors truc
où c'est le proviseur
qui décide
parce que c'est censé représenter
l'excellence française.
Et l'excellence française
ne va pas chez Tati, monsieur !
Mais les autres lycées,
eux, dépendent...
Tu sais qu'il y aura un dossier
à faire sur...
Alors Louis Legrand,
je ne connais pas trop
sur Henri IV,
il y aura un sacré dossier à faire
parce qu'en fait,
je crois qu'il y a 30% des élèves
qui ne sont pas du tout du quartier
ou même un peu plus.
Beaucoup d'enfants
de hauts fonctionnaires.
Non mais tu vois,
c'est là où s'arrête
l'égalité républicaine
parce que c'est-à-dire
que les deux joyaux
de la capitale
en termes de lycées
ne sont pas concernés
par le programme.
C'est pas pareil,
alors ton père,
c'est pas pareil,
tu peux pas te dire ça.
C'est plus une image
maintenant qu'une question
de résultat ou autre.
Ils sont quand même un peu...
Quand tu regardes les listes
en fin d'année
des meilleurs lycées,
ils sont plus dedans.
C'est vrai que de toute façon,
les lycées privés
sont souvent premiers
sur ces listes-là
parce que de toute façon,
ils n'inscrivent pas
au bac les élèves
où ils savent très bien
que les mecs
n'auront pas le bac,
ils vont pas les inscrire
donc ils n'inscrivent que ceux
où ils sont sûrs à 100%.
C'est pour ça que tu as
des résultats à 100%
sur certains lycées
et qui pourtant sont énormes.
Il y a une question de Dolu
qui nous demande
s'ils ont des grosses bourses.
Alors, je ne sais pas
s'ils ont des grosses bourses
mais en tout cas,
pour les...
Je ne sais pas
quelle bourse ils parlent.
Oui, je m'en doute.
Pour le proviseur
et pour les professeurs
du lycée Turgot,
ça leur pose un problème
parce que du coup,
ils ont le résultat inverse.
Là où avant,
tu avais 40% de boursiers
donc qui était une intégration
des classes moyennes
voire ouvrières
dans un lycée
qui était censé être un lycée.
C'est des classes de boursiers.
De qualité, etc.
Tu te retrouves
avec une classe d'âge
toutes les secondes
où tu vas avoir 82% de boursiers.
Souvent, à priori,
des élèves qui ne sont même pas
du quartier en fait.
Donc, c'est assez intéressant.
C'est un peu absurde là quand même.
Et là où...
Oh, pas nécessairement.
Si, il faut qu'il y ait un équilibre
sinon ça n'a pas de sens.
Tu pourras juste me rappeler
le côté high-tech de la news ?
C'est l'algorithme.
C'est un algorithme.
C'est bien qu'ils les démoncent.
Ah oui, oui, oui.
Parce qu'ils font leur listing
avec Excel aussi.
Non, mais surtout,
ce qui est intéressant aussi,
c'est que cet algorithme
est totalement...
On ne sait pas du tout
ce qui a été mis dedans
puisqu'il n'est pas, a priori,
il n'est pas open source.
Et donc, ce que les proviseurs...
Je te le dis tout de suite,
il se fait manuellement.
Alors, je ne sais pas.
Donc, en dehors de ce barème de points,
il y a d'autres éléments
qui rentrent en compte
et on ne sait pas exactement
comment ça joue.
Mais c'est un problème.
Donc, lycée Turgot,
c'est assez représentatif
parce que 92% par rapport à 40%,
c'est énorme sur l'année prochaine,
ce qui va arriver là en septembre.
Mais d'autres lycées parisiens
ont le même problème
et ce logiciel en plus,
qui avant était en expérimentation
depuis 2008 sur Paris,
a priori,
il va être étendu
sur l'intégralité de la France bientôt.
Qui a programmé ce logiciel ?
D'accord.
Qu'est-ce que tu es le web ?
C'est Pascool.
C'est un mec qui s'appelle Pascool.
Ah, Pascool, c'est lui qui a programmé ça.
Il paraît qu'il a programmé le logiciel.
Il faut qu'on parle avec Pascool.
C'est pas il est parti en vacances là.
Ah bah, c'est pas de chance.
Il y a Pascool un ordi
pour travailler sur notre Pascool.
Pascool, c'est qu'il nous écoute.
Ne nous oublie pas.
Notre application !
Il m'a envoyé un mail,
il faut que je lui réponde.
Les mecs qui s'envoient des messages.
Tous les trois mois,
il faut que je lui réponde.
Une des raisons aussi
pour laquelle
Turgot a ce problème-là,
c'est qu'a priori,
il y a 800 élèves
qui ont passé en premier choix
ce lycée
dans leur liste de vœux.
Voilà, c'était tout.
C'est ça le truc en fait.
Alors, compère,
tu veux ce site de mes coucouniettes ?
Non, sans façon.
Les amis,
est-ce que vous voulez
une news intéressante
ou une news team.com ?
Tu peux conner !
Allez,
King.com
et vous aurez la news intéressante
après.
Il revient !
Il revient, King.com.
Alors, vous vous rappelez
notre ami King.com
qui était...
J'avais préparé une news
mais je te la laisse
parce que je suis bien sympa.
Le patron de...
C'était Mega Upload à l'époque,
c'est ça ?
Oui.
Franchement,
égorgez-le une fois pour toutes.
Le problème,
c'est que je crois
que ça devient incompréhensible
parce que tout le monde
se parle dessus
et en plus,
vous voyez là,
je ne sais pas,
c'est un support up.
Vous en êtes où là ?
Oui, pardon.
Et donc,
l'ami King.com
qui est toujours bloqué
en Nouvelle-Zélande
et qui essaie d'éviter
l'extradition vers les Etats-Unis
depuis que le FBI
a déboulé
avec des hélicoptères
dans sa belle ville-là.
Alors,
il a essayé de s'en sortir
l'ami King.
Il avait lancé
un parti pirate
en Nouvelle-Zélande.
Bon, ça n'a pas marché.
Il s'était lancé
dans la musique
Ça ne plaisait pas des masses.
Il avait relancé
un...
Merci Manox.
Il avait relancé
un site un peu
dans le site de Makeup Load
qu'il avait appelé Mega
mais ça n'a pas
méga bien marché.
Ça n'a pas méga marché.
Il y a des gens
qui l'utilisent,
malgré tout.
Voilà.
Il devait quand même
faire un truc
surtout pour niquer Spotify
et tout ça.
Oui, mais ça n'a pas marché
non plus.
Et ça y est,
il est chaud,
il est beau,
il revient,
il va lancer
un nouveau projet
le 20 janvier 2017.
Ah,
c'est un projet.
Et attention,
il s'agit de
Mega Upload 2.
Oh,
vache !
Et là,
il a des grosses
promesses Manox.
Attention,
accroche ton slip.
Il y a des grosses
coupes Kim,
je l'accroche.
100 gigas,
100 gigas
de stockage gratuit,
chiffrement à la volée
bien sûr,
synchronisation de fichiers,
pas de limitation
dans les transferts.
Oh la la vache !
Il semblerait que le système
fonctionne en décentralisé
mais surtout,
et attention,
Kim.com promet
pour Mega Upload 2
qu'il va rétablir
les anciens comptes
de Mega Upload.
Les anciens comptes,
certes,
mais est-ce qu'il a parlé
aussi des anciens fichiers ?
Parce que c'est ça qui...
D'où mes films de qui ?
Tu vas les retrouver !
Alors évidemment,
peut-être qu'entre-temps,
il sera mort,
extradé aux Etats-Unis,
en train de se prendre
des tortures à Guantanamo.
Et alors,
un petit aspect technique
intéressant,
Mega Upload 2,
fonctionnerait sur un service
qui s'appelle
Mega Net.
Alors évidemment,
c'est Kim,
derrière,
bien sûr.
Bien sûr.
Mega Net qui serait,
paraît-il,
un réseau social sécurisé
où tout est en P2P
finalement.
Il n'y a pas de système
central,
etc.
C'est génial !
L'avantage du système
décentralisé en pire tout pire,
c'est évidemment
que le FBI,
pour le coup,
il parle de la foutre.
Eh oui.
Donc peut-être,
l'année prochaine,
Mega Net
avec Mega Upload 2.
Merci Kim !
On attend la Mickey.
J'ai des gros doutes
pour ma part
sur la possibilité
de voir ces choses arriver.
Je pense qu'il terminera
à Guantanamo
bien avant.
C'est bien.
C'est un peu too much.
Est-ce qu'on fait
du quick and dirty
ou est-ce que tu as encore
une grosse news ?
J'ai encore une grosse news.
Bon bah vas-y,
passe la news.
J'ai pas besoin de cochon
pour cette news-là.
C'est une news sérieuse.
I'll be back.
Et Captain Web,
peut-être que ça va te rappeler
un souvenir d'enfance.
Oui.
Mais tu me le diras ou pas.
Je vais vous parler
d'un gars qui s'appelle
Thomas Dixon.
Ah !
Thomas !
Ouais, ouais.
Non.
Si, si, si.
Ça nous rend des mots.
Bah si, il a un frère.
Le nom ne me dit rien.
Non, c'est normal.
Et d'ailleurs,
pour lui-même,
c'est tout aussi compliqué.
Pourquoi ?
Parce que Thomas Dixon,
il a des gros soucis.
Alors je sais,
oui, c'est suite à un accident.
Il a vécu,
il a subi un grave traumatisme crânien
il y a environ six ans.
Aujourd'hui,
il a 32 ans ce garçon.
D'accord.
Et il s'ouvre
de ce qu'on appelle
des troubles
de la mémoire épisodique.
Ah !
C'est-à-dire qu'il n'arrive pas
à se souvenir
de ce qu'il a fait hier.
Ah !
Ou avant-hier.
Comme Guy Pierce, quoi.
Hein ?
Comme Guy Pierce.
Ah, je ne connais pas Guy Pierce.
Dans Memento, évidemment.
Ah, pardon.
Oh là, l'inculture, désolé les amis.
Et donc, son souci,
c'est qu'il veut se souvenir
de ce qui s'est passé
hier ou avant-hier.
Attends, tu peux me rappeler
de quoi on parle ?
De high-tech.
Non, mais on y vient
pour le high-tech.
Non, mais on parle de quoi ?
On parle d'un garçon
qui s'appelle Thomas Dixon
Ah d'accord,
parce que moi,
je vais tout oublier.
qui a subi un accident
et qui a des troubles de mémoire.
C'est bon ?
Oh !
Il est mal, il m'a eu.
Qu'est-ce que...
Je suis bête.
Je me suis fait avoir par Manox.
Il est subtil, ce Manox,
il est balèze.
Tu peux enchaîner.
Je peux enchaîner,
je vais essayer d'enchaîner,
mais là, il m'a...
Mais t'oublies où tu en es.
Il m'a complètement démoli,
le Manox.
Ne nous oublie pas,
alors, ton père.
Il m'a complètement démoli.
Et comme on est dans
un podcast high-tech...
Où ça ?
Il faut savoir que...
Alors, lors de...
Podcast high-tech.
Je sais pourquoi.
Au début, il avait pris l'habitude
de noter sur Twitter...
Qui ça ?
Le gars dont je parlais tout à l'heure.
C'est un truc hyper sérieux.
Nous aussi.
Excusez-moi, on a mes appels.
C'est sérieux ?
C'est dispersé.
Qu'est-ce que vous apprends un truc ?
Vas-y.
Non, excuse-moi.
Vas-y, vas-y.
Tu devrais noter ce que je dis.
Je vais me le tatouer.
Sur les couilles.
Voilà.
Oui, revenons à nos moutons.
Et donc, il utilisait Twitter.
Quel mouton ?
Twitter.
Il utilisait Twitter
depuis extrêmement longtemps
pour se souvenir
de ce qu'il faisait jour après jour.
D'accord.
Et puis, il s'est aperçu
parce que là, il en est quand même
à 30 000 tweets.
29 000 tweets.
Je ne sais pas si énorme que ça, au final.
Oui, enfin, un par jour.
Déjà, c'est quand même balais.
Il se rappelait
qu'il avait mis ses mémos sur Twitter.
C'est quand même pas mal.
Oui, oui, oui.
Le lendemain, il faut quand même
se relever et se dire...
Attends, en fait...
Le mec, il a mis 30 000 fois
le même tweet.
Rappelle-toi de mettre
un message sur Twitter demain.
Non, mais si ça se trouve,
il a peut-être une affiche
sur son...
Il faut que je tweet.
Il a peut-être une affiche
dans sa chambre,
sur son mur de sa chambre
quand il s'enève le matin,
il est marqué...
On va voir sur Twitter.
Fais caca et tweet.
Voilà.
Et puis, au bout d'un moment,
il s'est dit, putain, Twitter,
c'est quand même pas génial
pour faire ce type d'utilisation.
Mais le lendemain,
il a oublié,
il trouve ça génial.
Non, pas du tout.
Et finalement,
il a décidé,
il a créé une application
qui s'appelle
MyMemory,
M-E-P-O-R-Y
que vous pouvez trouver sur...
Attends, il a créé une application ?
Oui.
C'est-à-dire qu'il a développé,
il a codé en 30 minutes alors,
parce qu'après,
il a oublié le début du code.
Non, mais...
Non, il a codé une application.
Non, mais alors ton père...
Il a codé une application.
D'accord, d'accord.
Avec sa méthode.
Non, mais il n'est pas débile non plus,
le gars.
Ah non, c'est juste qu'il oublie tout.
Il oublie un peu.
Quand tu développes,
je pense qu'il n'y a pas pire.
Alors, est-ce que j'ai fait
cette partie du code ou pas ?
Je ne me rappelle plus.
En tout cas, il a réussi.
Ou peut-être qu'il a été aidé,
que sais-je.
Non, mais il a été, oui.
Et il a développé une application
qui s'appelle MyMemory.
M-E-P-O-R-Y
avec le gars depuis tout à l'heure.
C'est bon, on a compris
que vous faisiez style
et que vous avez oublié
parce que je parle d'un mec
qui oublie tout.
Ok ?
Pas l'aise, hein ?
D'accord.
Tu nous as eu.
Je ne peux rien dire.
On t'écoute, alors.
Religieusement.
Ton mec a de la mémoire.
On ne dit plus rien.
Je ne suis pas l'aise.
Et vous pouvez télécharger
cette application sur...
C'est pour iOS ?
Trompe-t-il.
Il est pas doux.
Il est con.
C'est un téléphone,
ça oublie.
Ça trompe énormément.
Voilà.
Allez, vas-y.
Moi aussi, j'oublie.
J'oublie toutes ces vieilles maximes.
D'ailleurs, j'oublie même
que vous êtes là.
Et finalement,
je me sens vachement mieux.
Oh, mais capitaine web !
Si on est quatre,
à part en même temps,
déjà que trois,
c'est insupportable.
Donc, j'attends que tu aies
pour commenter.
Il est gentil, ce capitaine web.
Tu lui demandes
si elle a passé l'aspirateur ou pas ?
Ouais, parce que Kouakos,
tu lui as dit
qu'il te faisait passer l'aspirateur
et qu'après, tu pouvais...
Il peut se coucher après ma news.
Et avec cette application My Memory,
en fait,
il peut enregistrer tout.
Mais il peut enregistrer plein de choses.
C'est-à-dire,
se rappeler son humeur d'hier,
ce qu'il a mangé,
des pensées plus profondes,
etc.
J'ai été jeter un petit coup d'œil
sur le site web
qui présente cette application
et c'est plutôt bien foutu.
Ouais, c'est-à-dire ?
Par exemple, Panox...
Mais qu'il a l'intérêt
de savoir qu'hier,
t'étais en colère
ou t'étais heureux ?
Peut-être que pour lui,
ça a plus d'importance
que pour toi.
Ouais, connard,
je ne t'en souviens pas.
Rappelle-toi de te branler demain,
ça fait deux semaines
que tu ne l'as pas fait.
Il y a un truc intéressant là-dedans.
Je ne vais pas te dépiler les couilles.
C'est vrai que je me demande
si on n'a pas tendance
à se reposer de plus en plus
sur l'ordinateur.
Par exemple,
pour la connaissance,
on se repose beaucoup.
C'est ce qu'il expliquait.
Il dit,
maintenant,
je stocke mes mémoires
dans le monde.
Voilà, exactement.
Mes souvenirs et ma mémoire.
Mais du coup,
tu ne t'entraînes plus.
Enfin, imagine,
tu fais ça tout le temps.
Tu ne t'entraînes plus du tout
à réfléchir à mémoriser.
Mais personne n'a plus
que quelqu'un
qui a des problèmes
mentaux ne va le faire.
Tu vois,
enfin,
si peut-être que tu es
en fait,
tu ne t'éprouves pas
naturellement
le besoin de mettre
« Ah bah tiens,
aujourd'hui,
j'étais comme ça. »
Non, si,
sur Twitter,
il dit qu'il a fait caca et tout.
Non, mais c'est vrai
que ceci dit les réseaux sociaux,
c'est un peu ça déjà,
en quelque sorte.
Souvent, moi,
ça m'arrive de noter des trucs
parce qu'on reçoit
tellement d'informations
de plus en plus
des mails,
des tweets,
des Facebook et tout.
Moi, j'ai une sorte
de panneau de post-it
numérique sur mon ordinateur
et j'utilise beaucoup
ce truc-là.
Non, mais ça,
c'est pour travailler.
Oui, mais au-delà de ça,
même pour les trucs personnels,
je dois acheter ça,
je dois faire tel truc,
j'ai un rendez-vous.
Oui, mais j'utilise
beaucoup plus
que ce que je pouvais utiliser avant
parce qu'on a de plus en plus
d'informations qui arrivent.
Est-ce que tu travailles
plus qu'avant peut-être ?
Non, c'est pas ça.
T'as de plus en plus besoin
si tu veux de mémoriser
de plus en plus de trucs
et tu te reposes.
Plus qu'avant,
faut pas déconner.
Je trouve qu'on a des vies
qui sont bien plus...
Les mots de passe.
Non, ne serait-ce que
les mots de passe.
Les mots de passe,
combien on en a ?
Moi, j'en ai des dizaines
et des dizaines,
tous différents.
Oui, on ne peut pas
se souvenir de tout,
mais là, je te parle
de quelqu'un qui ne peut
se souvenir de rien.
Oui, et là,
c'est encore un autre cas,
mais peut-être que
d'un point de vue,
si tu veux, global,
d'autres personnes...
On est dans une société
de l'information dont,
oui, on stoppe
de l'information.
En effet, aujourd'hui,
tu dois te rappeler
d'une dizaine de mots de passe,
mais il y a 20 ans,
tu devais te rappeler
d'une dizaine
de numéros de téléphone
que tu connaissais par cœur aussi.
Oui, non, mais...
Juste que ça a basculé
d'endroits.
Je ne sais pas,
moi, je trouve qu'on est
de plus en...
Moi, je connaissais au moins
30 ou 40 numéros de téléphone.
Oui, bien sûr,
mais je trouve qu'on est
de plus en plus noyés
dans l'information
et du coup,
ce n'est pas forcément
bête d'avoir des applications
qui paraissent de t'en souvenir,
mais d'un autre côté,
est-ce que ça te...
Non, mais de te souvenir
de tes sentiments,
c'est ça qui est un peu
plus étrangement, je trouve.
Oui, bien sûr,
mais là, c'est un problème particulier.
Et hier, j'étais quelqu'un,
j'étais bien...
J'étais un gros sourire
pendant 10 minutes.
Voilà, en l'occurrence,
c'est vrai que c'est un mec
qui a des problèmes de mémoire.
Oui, oui, oui.
Mais le gars...
C'est logique, là.
Mais je veux dire
pour les gens de Lambda,
ça ne va pas servir à grand-chose.
Oui, le mec a mis l'application
sur un App Store
ou quelque part où c'est disponible.
Oui, sur iTunes.
Et il y a beaucoup...
Non, iTunes App Store.
Oui, sur l'App Store.
Il y a beaucoup de gens
qui l'ont téléchargé ?
Je ne sais pas.
C'est ça qui est intéressant de base,
c'est s'il y a beaucoup de gens
qui l'utilisent.
Comment ça s'appelle ?
Ça s'appelle...
J'ai oublié.
Oui, ça ne m'étonne pas
que tu aies oublié.
My, M-E, point M-O-R-Y.
Non, c'est Me, alors.
M-E.
De quoi ?
C'est pas pareil.
Oui, non, M-E, M-E, M-E.
Tu as raison,
j'ai mal prononcé.
M-E, point M-O-R-Y.
C'est Memory, alors.
C'est même pas My Memory,
c'est Memory.
Memory, ouais, c'est ça.
D'accord.
Alors, est-ce que tu trouves
rapidement, Capitaine Veb ?
Non, pas trop,
parce qu'il y a 50 000 résultats
là-dessus.
Bon, on va être compliqué.
Il y a MisterDest
qui souligne effectivement
que quelqu'un a dit
les émotions.
Hier, j'ai fait caca.
C'est vrai que c'est une notion
de l'émotion qui est un peu
particulière.
Oui, mais on n'a pas tous
les mêmes émotions.
Que veux-tu ?
C'est pareil, quoi.
Alors, t'as trouvé combien ?
Il y en a beaucoup ?
Non, non, mais est-ce qu'il y a
trop de réponses ?
J'ai essayé avec App,
mais je ne pense pas
que je n'ai trouvé.
Va être associé avec Thomas Dixon.
Non, oui, c'est pas un travail.
Allez, nous suivons.
C'est un Capitaine Veb.
Quick and dirty.
Quick, quick, quick
and dirty.
Alors, plein de petites news
rapides, mais efficaces.
Déjà, c'était pas mal,
Capitaine Veb.
Tu t'améliores.
Tesla.
Les voitures.
Les voitures autonomes.
Manox.
Broom, crash.
Bouf.
Voilà.
Bruit de voiture électrique,
s'il te plaît.
Électrique.
Non.
C'est pas le bruit, les voitures.
Ok.
Donc, les voitures autonomes
et plus particulièrement
la voiture Tesla
a donc fait sa première victime
puisqu'il y a eu un accident mortel.
Ah merde.
C'était la semaine dernière,
il me semble.
Non, en fait,
il est plus vieux l'accident,
mais ça a été rendu public
la semaine dernière.
L'accident, on a dit
à deux ou trois semaines déjà.
Ouais, ok.
Et donc, en l'occurrence,
le mec est mort.
Alors, c'est le logiciel
de reconnaissance de Tesla
qui a apparemment eu un problème
puisque c'était un camion blanc,
si je me souviens bien.
Et elle n'a pas réussi
à faire la différence
entre le camion et le ciel.
Ce n'était pas la faute de la voiture.
Le camion s'est déporté sur le côté
et a priori,
la voiture se l'est prise
tout simplement
parce qu'il n'a pas réussi
à faire la différence
entre le camion qui s'approchait
et la ligne d'horizon.
Et donc, du coup,
il n'y a pas que ça.
C'est que le châssis du camion
était trop haut
par rapport au calcul
parce qu'il a plein de capteurs.
Mais oui,
c'est un enchaînement
de plusieurs défauts
qui ont été d'ailleurs
mis à jour super rapidement.
Oui, mais en même temps,
ce n'est pas étonnant
que tout le monde s'attendait
à ce que ça arrive un jour.
Mais ça a eu beaucoup
de retentissement
à tel point que je crois
que l'action de Tesla
a même un peu blessé.
Oui, elle a dévissé assez fort.
À tel point que le patron
est en train de présenter
les futurs projets
pour essayer de rebooster l'action.
Mais quand il réfléchit,
déjà, ce n'est pas étonnant.
Tout le monde sait
que ça arrive un jour.
Malgré que tu as un DVD quand même.
Mais surtout,
oui, mais ça après
quand tu es dans une voiture autonome.
Non, non.
L'ordinateur de bord
te dit de garder les mains
comme proche du volant.
Oui, bon.
Je ne sais pas si tu peux
reprendre tout de suite la main dessus.
Si tu bouges le volant,
tu reprends immédiatement
la main sur le...
Oui, je pense.
Oui, oui.
Donc c'était de sa faute un peu.
Mais comparé effectivement
au nombre de morts
sur les routes tous les jours,
je pense que la voiture autonome
reste encore...
Peut-être.
Il y a deux fois moins d'accidents.
Oui, ce n'est pas étonnant.
Je ne sais plus
si vous avez sorti les chiffres.
Suite à ces accidents,
ils se sont aussi posés
toute une série de questions
assez classiques finalement,
quand on veut bien y penser,
où ils se disaient
voilà la situation,
la voiture est dans
une situation impossible
où elle doit choisir entre
tuer son conducteur,
par exemple,
en l'envoyant dans le décor,
ou sauver six passants
qui sont devant.
Non, c'est la même.
Ou tuer six passants
qui sont devant.
Voilà.
Ou.
Parce que si tu as tu le conducteur,
c'est pour sauver les six passants.
C'est ça, exactement.
Merci, Quakos.
Et là, que feraient
les trois lois
de l'intelligence robotique
face à un tel...
Non, mais surtout,
comment programmer l'algorithme ?
Non, ce n'est pas ça.
Il faut que tu ailles jusqu'au bout.
Tu as lu le...
Parce que moi,
j'ai lu le même truc.
Ce qui était très marrant,
c'est qu'ils ont posé des questions
aux gens,
à la population.
Et donc,
les réponses variaient
en fonction de si tu te mettais
à la place du conducteur ou pas.
C'est ça qui a très drôle.
C'est-à-dire que,
d'une manière générale,
les gens disent
qu'il vaut mieux sauver
le plus grand nombre de personnes.
Mais, en même temps,
si j'achète une voiture autonome,
c'est pour qu'elle me sauve moi.
Oui.
C'est vrai.
Non, non, mais ce n'est pas évident.
Donc, en fait,
il n'y a pas eu vraiment de réponse
à cette...
En fait, on ne demandera
ni au passant
ni au conducteur.
C'est le constructeur
qui devra prendre les décisions.
Et comment est-ce qu'il va décider ça ?
Est-ce qu'il va...
C'est l'algorithme
qui va décider ça.
Ça se jouera un centimètre ou deux.
Oui, mais...
Une histoire de calcul,
de probabilité.
Oui, mais il y a bien quelqu'un
qui programme l'algorithme.
Oui, bien sûr.
Qui va lui donner les priorités.
Donc, qui va programmer l'algorithme ?
Donc, c'est évidemment le constructeur.
Mais est-ce que le constructeur
devra se référer
à des normes gouvernementales
ou est-ce qu'il choisira
en amé conscience
le type de décision ?
Je pense qu'il y a plein de choses
qui vont être légiférées là-dessus,
probablement,
parce que c'est des problèmes
auxquels on n'a pas vraiment pensé.
Non, mais ça va être...
Alors, moi, je pense que...
Pour le coup,
ils vont faire un truc,
ça va être une loi
à base de morale.
Mais comment tu définis la morale ?
Tu la définis
comme tu fais maintenant.
Je veux dire,
même quand t'es un conducteur,
toi, et que t'as un piéton,
même s'il y a un mur à côté,
ton premier réflexe,
c'est d'éviter.
Le premier réflexe, c'est ça.
Ça dépend de qui est le piéton.
Oui, mais le problème,
c'est qu'il faut définir...
Oui, si t'as 10 grammes d'alcool
dans le sang et tout,
tu n'auras pas le réflexe d'éviter.
Mais si t'es agent,
si t'es normalement constitué,
c'est le premier réflexe
quand t'es en bagnole,
c'est de vouloir éviter.
Donc l'algorithme,
je pense qu'il va être calculé.
Là, tu me parles d'un réflexe,
mais qui va décider
quel réflexe il faut choisir ?
C'est un réflexe universel.
Il y a Hugo Poix sur Twitter
qui dit un truc intéressant,
c'est qu'en fait,
la Tesla,
c'est pas une voiture autonome,
c'est un autopilote
qui est une assistance à la conduite.
Et qu'en fait,
t'es censé garder en permanence...
C'est pas une Google Car.
Non.
Mais je crois que c'est l'objectif aussi,
au final...
L'objectif va termes,
c'est ça, bien sûr.
Mais si, c'est sûr que
du Nikon,
d'un point de vue mathématique,
s'il n'y avait que des voitures autonomes,
il y aurait énormément moins d'accidents
que ce qu'il y a aujourd'hui.
Même les Google Car,
de toute façon,
j'en avais parlé la dernière fois
avec leur brevet,
là où ils scotchaient les piétons,
ils prévoient l'accident,
de toute façon.
C'est impossible,
c'est pas parce que...
Peut-être le jour où tout,
600% des bagnoles étaient automatisées,
en effet.
Et encore.
Si, à 100%, pourquoi pas.
Si, il y a toujours le phénomène piétons,
tu me dis.
Il y a toujours un petit aller.
Ça sera jamais à 100%.
Oui, ça sera jamais à 100%.
En tout cas,
ça a semblé beaucoup plus...
Les résultats sont quand même
plutôt pas mal.
Parce qu'ils parlaient
en nombre de kilomètres,
je crois, c'est...
En fait, le bureau...
C'est plusieurs appellateurs,
mais genre un million de kilomètres.
Ouais, un million pour le classique
et c'est deux millions et demi
pour la Tesla en tout cas.
Oui, tout à fait.
Mais il y a beaucoup
de véhicules Tesla aujourd'hui
aux Etats-Unis, oui.
J'en ai croisé une à Paris
hier ou avant-hier.
Alors, à Hong Kong,
c'est intéressant
parce qu'il y en a beaucoup
et ils ont des superchargeurs
dans beaucoup de centres commerciaux,
en fait.
Et c'est là que tu vois
que ça se développe quand même.
En France, les superchargeurs,
s'il y en a deux en France...
Non, il y en a plus.
Ils ont vachement développé
ces dernières années.
C'est-à-dire qu'il y a deux ans,
je crois qu'il y en avait genre
cinq dans toute la France
et là, ils en sont
une trentaine.
Enfin, vachement développé.
Sur la Tesla, en tout cas,
c'est pas chiant.
Parce que Tesla,
c'est quand même
les bagnoles qui font 450 km.
Donc, c'est plus chiant
sur une Zoé
qui fait peut-être
80 ou 120 bornes d'autonomie
sur une Tesla.
C'est un peu moins chiant.
Le plus gros problème,
c'est peut-être pas
qu'il n'y ait que des voitures autonomes,
c'est peut-être justement
la cohabitation
entre des voitures autonomes
et des voitures non-automones.
Non, mais à côté de ça,
par contre,
il y a aussi pas mal
de bagnoles Tesla
qui ont évité.
D'ailleurs, je crois
que c'est le même mec
qui avait filmé...
Il avait eu un accident
un peu avant.
Non, il n'y a pas eu d'accident.
Sa bagnole avait évité
un accident mortel
toute seule.
Alors que pour le coup,
il avait le volant dans la main.
Mais il y a un mec,
je crois,
qui s'est rabattu
ou un camion,
un truc comme ça.
Et la bagnole a pris le contrôle
pour éviter l'accident
et le mec avait fait...
C'était filmé sur YouTube
pour montrer ça.
Oh putain.
C'est le même gars.
Le comble.
Voilà.
C'est absolument hallucinant ça.
Ouais.
Mais bon, c'est cool.
Rapidement,
Twitter a fait fermer
le site PostGhost.
Je crois que je le prononce
à peu près bien.
C'est en fait un site
qui référençait
les tweets supprimés
par les célébrités.
Donc par exemple,
une célébrité marque une horreur
si tu veux qu'elle se rend compte
et qu'10 secondes après,
elle fait
« Twitter, Twitter, Twitter ! »
« Faut que je les fasse ! »
Eh bien, ce site-là
mémorisait ces posts
qu'on pouvait retrouver.
Ça servait pas mal
aux journalistes, entre autres.
On a retrouvé les posts
devant ton père.
Et l'algorithme célébrité
vient où ?
Alors je pense que c'était fait
plus ou moins à la main,
je sais pas exactement.
Ce qui est intéressant,
c'est que Twitter s'est reposé
sur ses conditions générales
pour faire fermer le site
en disant que c'était
une violation
des conditions générales
de Twitter
et qu'ils avaient pas abusé.
Et ils ont réussi.
Et ils ont réussi,
je te le confirme.
Ce qui est d'autant plus drôle
c'est que Twitter a racheté
un site qui fait exactement
la même chose
et que ce site-là fonctionne.
Bah normal.
Voilà.
Alors on a parlé déjà
de YouTube Red
qui est ce service
qui est déjà disponible
aux Etats-Unis
qui permet de ne pas avoir
de puissé sur YouTube
et d'accéder à des channels
spéciaux
qui passent des programmes
un peu plus classiques
etc.
Ah RedTube !
Non.
YouTube Red.
C'est pas la même chose
mais RedTube,
t'as probablement
un programme premium aussi.
Et là c'est YouTube Unplugged
dont on parle.
Donc ça se rapproche un peu
de Molotov.tv
puisque en fait
c'est un service de télévision
que tu pourras voir
sur YouTube.
Donc pas mal de chaînes
du câble américain.
Ils ont signé des accords
avec The Network
je crois déjà,
je ne sais plus lesquels.
Donc seront disponibles
pour ceux qui payent
sur YouTube.
YouTube, bien sûr.
C'est là, bien sûr.
YouTube.
Est-ce qu'il y aura...
Je ne sais pas combien
tu payeras au final
pour ce truc-là
mais tu pourras donc
mettre le câble américain
pour les Américains sûrement.
Le câble américain.
Voilà.
Alors ensuite
on va parler du...
Et on ne finit...
Oui, il y a quelqu'un qui va...
Il est facile à perturber
le Capitaine Web.
Bah excuse-moi,
tout le monde regarde le plafond.
Il y a le plafond
qui va s'écrouler, c'est tout ?
Ah d'accord, ok, sympa.
Jordan, arrête.
T'entends ?
Mais non, mais c'est
le siège, bordel.
Ah non, c'est pas le siège.
C'est pas moi.
Putain, merde.
Bon, bref.
Allez, Capitaine Web.
Ok, on parle de
Mosia.
Mosia qui a fait probablement...
Attends, on va croire.
C'est lui.
C'est lui qui fait l'éctobre.
Je le soupçonne
depuis tout à l'heure.
On fait un podcast, mec.
Il faut de la fluidité.
Il faut de la vitesse.
Il faut de l'efficacité.
Regarde le Capitaine Web.
C'est pas la faute s'il s'est
toujours pas contrôlé son podcast.
Est-ce que vous aimez les...
Avance, bordel !
Putain.
C'est une fiche de chalope.
Est-ce que vous aimez les films...
Oh, tu mets le paquet ou quoi ?
Le Far West, les films de concert,
c'est les attaques de diligence.
Ce genre de choses,
ça vous aimez bien.
Ça dépend.
T'as encore une news après ou pas ?
Non.
Tu te fous de moi ?
Pourquoi ?
Attends, je prends la main.
Si j'ai une news d'orcelle,
mais je peux finir la mienne déjà ?
Non, non.
Alors, surtout toi.
Alors là, je pensais que t'allais en parler.
C'est pas possible.
Mais si je finis mes news,
peut-être que déjà,
je pourrais finir ça, quoi.
Non, mais ça passe avant ta news.
C'est quoi ?
Rest in peace.
Ah, Bud.
Oui.
Bud.
Tu parles même pas de Bud.
C'est vrai.
Bud est mort.
Tu fais même pas une news sans Bud.
Non, parce qu'on a une rubrique
nécrologique spéciale qui arrive après.
Ah, pardon.
Donc, effectivement,
on l'appelle la nécrobrique.
Nécrobrique.
Putain.
Je parlais d'autre chose.
Je parlais tout simplement
du hold-up du siècle.
N'hésitons pas à le dire
dans le rubrique des nouvelles technologies.
Nous parlons de Muzia
qui a réussi à faire cracher
à Yahoo.
375 millions de dollars par an.
C'est un minimum.
Savoir que, en gros,
Yahoo a dit
on aimerait bien voir
votre moteur de recherche.
Mais ils ont les moyens, Yahoo ?
Ah bah justement,
c'est ça qui est drôle.
Yahoo !
Yahoo est arrivé.
Ils ont dit à Muzia
on aimerait bien mettre
notre moteur de recherche
quand même en première page.
Vous supprimez Google et tout.
De toute façon,
votre accord arrive à sa fin.
Et puis, vous mettez celui de Yahoo.
Donc, il y a un mec
chez Muzia qui allait.
Il a posé ses couilles sur la table.
Il a fait
Bon, ok, mais nous,
je vous préviens,
on veut minimum
375 millions de dollars par an.
Donc, les mecs,
ils sont chiés dessus
quand même minimum.
Voilà.
Les gars, rajoutez
jusqu'en 2019.
Parce que quand même,
si on ne signe pas
pour trois ans,
voilà, ça ne sert à rien.
Et il y a un mec
chez Yahoo qui a dit oui.
Voilà.
C'est un minimum,
a priori,
puisque c'est indexé
sur les...
Sur l'inflation ?
Non, sur un pourcentage
sur les publicités
par le moteur de recherche,
etc.
Voilà.
Mais si,
il n'y a pas de minimum
qui atteint...
C'est tout de suite,
là, ça y est.
Je teste.
Exactement.
Le plus drôle,
c'est qu'évidemment,
les actionnaires
qui sont en train
de démonter Yahoo
dans tous les sens
pour le revendre
par petits morceaux,
ils se retrouvent
avec ça sur le dos.
Ça représente quand même
plus d'un milliard de dollars.
Donc, félicitations à Muzia
qui fait encore
aussi incroyable
que ça puisse paraître
qui gagne
beaucoup d'argent.
Bravo, les mecs.
Si vous pouviez sponsoriser
pour un petit million de dollars
l'apéro,
franchement,
ça serait sympa.
Ça serait cool.
On est prêts
à descendre un peu.
Non, non, non.
Un million,
c'est le minimum.
Attends.
Un studio,
des strip-teaseuses,
une barre de pole dance.
Déconne pas quand même.
Trois émissions par semaine.
Je pense qu'on peut
se le permettre.
Allez,
une petite news d'Orsay,
puis c'est terminé.
Bye.
Et la minuta
Marc Dorsell
pour toi,
Maquerelle.
Marc Dorsell.
Dorsell.
J'en fais un interview spécial.
C'est à son importance.
On ne va pas rentrer ça
dans les news tech.
D'accord.
Voilà,
donc la news d'Orsay,
c'est quoi ?
C'est simplement
que Game of Thrones,
qui a diffusé son dixième épisode,
est rentré en guerre
contre Pornhub,
ça y est.
Ah bon ?
Dans quel rapport ?
HBO a demandé des tournements.
Ça doit être une parodie ?
Non, non, non,
pas du tout.
Les parodies ont ce droit
qui leur permet d'exister.
Pour enlever les vidéos
de celles qui étaient
pornostars avant de jouer
dans Game of Thrones.
Non, du tout.
Simplement,
les scènes de boules
de Game of Thrones
qui étaient présentes en masse
sur le moteur de recherche.
Sur le moteur de...
C'est du...
L'érotique au pire.
Oui, d'accord,
mais c'était quand même...
C'est des scènes de cul,
érotiques certes,
mais ça reste des scènes de cul.
Il y avait des extraits
de Game of Thrones,
ceux qui étaient les plus légers.
Voilà.
En même temps,
ils sont un peu cons.
Plusieurs centaines,
a priori, quand même,
qui étaient diffusés.
Ça leur fait d'appui,
au final.
A priori,
ils n'aimaient pas
ce genre de plus.
Ça ne peut que donner envie
d'aller voir la série.
Les producteurs de Game of Thrones
ont demandé à Pornhub
de référencer tout ça,
de leur tirer les vidéos.
Il y aurait une centaine
d'extraits en streaming
qui, entre autres,
comprenaient des narices,
Cersei,
Mélissandre,
etc.,
en train de baiser.
Ça n'a pas plu à HBO,
donc ils les ont retirés.
Priorité,
oui, par contre,
les parodies...
Il ne fallait pas qu'ils le filment,
si vous voulez.
Les parodies X,
elles sont toujours là
parce qu'effectivement,
elles ont le droit.
C'est une parodie.
Voilà, voilà.
Donc, le mec de Pornhub a dit
oui, c'est vrai.
Voilà, ça c'est vrai.
Écoute,
il a été bon là.
Un petit interlude
de Bud Spencer quand même.
Blondin.
Eh oui,
il est mort.
Il était beau,
il était musclé,
il avait des yeux
qu'il arrivait à peine
à ouvrir la plupart du temps,
mais malgré tout,
c'était un héros pour beaucoup.
Bud Spencer nous a quittés
il y a de cela une dizaine de jours.
Ah la vache.
Qui était l'alter ego,
le compagnon de Terence Hill.
Tout à fait, oui.
Alors,
tous les deux étaient italiens.
Son vrai nom,
je crois que Terence Hill,
son prénom c'est Mario.
Et l'autre,
c'est pas Luigi,
mais c'est pas loin.
Terence Hill,
sa mère était allemande.
Ah oui,
ça je ne savais pas.
Surtout,
Bud Spencer,
c'était aussi un champion
de natation olympique.
Oui,
c'était avant son début.
Peu de personnes peuvent le croire.
Il a commencé sa carrière assez tard.
Il avait commencé à 40 ans
de faire des films.
Et donc,
une vingtaine voire 30 films.
C'est des films Spaghetti,
c'est ça ?
Les Western Spaghetti.
Mais il y avait aussi des comédies
de super flics.
Voilà.
Adieu l'ami,
bonjour le trésor.
Non,
non,
adieu le trésor,
bonjour l'ami.
Un paquet de films,
la con.
Et surtout,
et surtout,
Acqua de Berlusconi.
Oui aussi,
il s'était présenté au municipal
sous l'étiquette du parti Berlusconi.
Je pense qu'il s'était ramassé,
mais je ne suis pas certain.
Oui,
mais il a baisé.
Probablement.
Surtout,
ce qui était assez sympa dans ses films,
des beignets,
il avait des coups de casserole
dans la gueule des mecs.
Je vais te demander,
est-ce qu'il avait une spécialité
un petit peu,
Bud Spencer ?
Le coup de poil.
Alors,
je précise bien.
Merci,
Giorgio Parmani.
Bud Spencer,
son vrai nom,
c'est Carlo Pedersoli
et Terence Hill,
c'est Mario Girotti.
Voilà.
Et tous les deux
s'étaient renommés
pour mieux passer
pour le marché américain,
entre autres.
Et Bud Spencer avait choisi
donc Bud Spencer,
pourquoi ?
Bud comme Budweiser.
Bud comme Budweiser,
effectivement.
Et Spencer pour l'acteur
ou Spencer Tracy,
je m'en souviens plus.
Bref,
donc voilà.
Comme des noms de films
d'acteurs de cul.
Voilà,
exactement,
c'est un peu ça.
Donc,
Bud,
nous ne t'oublierons pas.
Terence Hill,
j'ai vu une photo,
il n'a pas l'air très en forme.
Alors,
j'ai une bonne nouvelle pour toi.
Je précise,
oui.
Suite à ça,
j'ai quand même réussi à convaincre
nos amis des Nuits au max.
Ah,
de faire une nuit,
je reviendrai.
Ah,
une Nuit au max,
spécial Bud Spencer.
Je serai.
Et quels films vont être
pour les films ?
Je ne sais pas encore,
on n'est pas encore.
Je pense qu'un jury impitoyable
et que je dois faire partie
de ce jury
sera convoqué
pour choisir ces trois films.
Alors,
je me rappelle,
en 98,
l'ami Captain Web
avait créé le...
Oui,
le site web
définitif
sur Bud Spencer.
Le plus grand site web
sur Bud Spencer
qui est référencé...
Qui est peut-être encore
sur Multimania quelque part.
Mais c'est vrai
que c'était
le plus gros site web
sur Bud Spencer.
Ah oui.
C'était le Captain Web.
J'avais passé 10 longs mois
d'armée à faire ça
parce que je n'avais vraiment
rien à foutre de mon temps.
Et ouais.
Et c'était...
Sacré Bud.
Oui,
tout à fait.
C'est vrai qu'il nous manque
un peu déjà.
Ah bah ouais,
mais son coup de la pêle à tarte
et son coup de...
La double claque surtout.
Ah oui.
Il avait la double.
La claque.
Mais surtout,
il avait cette capacité
quand il foutait une baffe
après à maintenir
avec son autre main
la tête de l'autre
qui est dans d'autres lignées
comme ça.
Il la maintenait un peu
et après,
paf, paf.
Il l'accompagnait.
Il y avait cette technique,
il frappait donc la baffe
avec le plat de la main
mais surtout,
là où normalement
les gens s'arrêtent
et filent une baffe comme ça,
lui il l'accompagnait
la tête jusqu'au bout.
Je sais pas.
Et aussi,
le fameux écrasement
du poing
sur le haut de la tête.
C'était la fin la combo.
Validé par les plus grands
dojos de judo au monde.
Paf,
comme ça.
Il finissait par un coup de marteau
effectivement.
Le coup de marteau,
classique.
La poêle à frayard,
le coup de marteau
et la claque
voire la double claque
qui était un peu
une sorte de combo.
Ça m'étonne qu'il n'y ait jamais
personne qui ait fait
un jeu de plateforme avec ça,
un jeu de combat
à la Street Fighter
avec Bud Spencer.
Parce que franchement,
ça aurait pu bien taper.
Et surtout,
précisément aussi
qu'il était immobile
en faisant ça.
Alors que Terrence,
c'était inverse.
Il était plutôt
très furtif.
C'est-à-dire que souvent,
les méchants,
ils couraient vers Bud Spencer
et ils se projetaient sur lui
et lui,
il ne bougeait pas.
Il ne pouvait pas
faire le même gros
comme on le faisait.
C'était un peu Obélix en fait.
C'est ça.
Une version humaine.
Voilà.
Et c'était souvent
comparé les deux.
Mais c'est vrai
qu'il ne bougeait pas.
Il y avait juste les bras
qui se dépassaient.
Des séries de baffes.
Surtout,
il avait ses terres blasés
en permanence
quand il filait des baffes.
C'était pas quelqu'un
de très expressif.
Tu sentais qu'il était
énergé.
Il avait de la répartie quand même.
Il avait une bonne répartie quand même.
On te regrettera,
tu ne faisais plus de films
depuis un petit moment.
Mais bon, voilà.
En même temps,
il était plutôt jeune.
Moi, ça a égayé mon enfance.
Qui n'a pas...
de notre génération.
Mais surtout,
on a connu Bud Spencer
en grande partie
grâce à la 5 de Berlusconi
qui était en France
qui diffusait sans arrêt
ses films.
Ce qui devait probablement
les produire lui-même
et ça devait lui coûter 3 balles.
Qu'est-ce qu'on en a bouffé
des films de Bud Spencer
et de Ransi à l'époque.
C'est vrai qu'il devait y avoir
10 films par ça même.
Il n'y avait que ça.
C'était ça.
Il y avait plein.
Surtout, les périodes de Noël,
le mec, il mettait le paquet.
Il faisait tourner les VHS en boucle.
Ça tournait.
Nom de baffes à la minute.
On m'appelle Trinita.
Merci.
On te regrette Bud.
Je recommande à tous
nos jeunes auditeurs
qui n'auraient pas connu
ces films-là
d'aller les voir
et surtout de ne pas s'arrêter
aux 5 premières minutes
qui peuvent être troublantes.
Regarder au moins 10 à 20 heures
pour rentrer bien dans l'ambiance.
Allez jusqu'au bout.
Ton préféré, Captain.
Oh putain.
C'est dur.
Celui qui est conseillé
d'aller voir nos auditeurs.
Écoute, il y a quelques
grands films bananets de jour.
Oui, je crois qu'il est au jour.
C'est lequel ?
Il parle avec le dauphin.
Ah, c'est deux flics.
Deux super flics.
Oui, il y en a
qui j'aimais beaucoup.
Les scènes dans le billard,
dans le bateau,
elles sont géniales.
Quand ils prennent
la place de deux milliardaires.
Oui, oui,
c'était les deux frères milliardaires.
C'était assez bon.
Ils se comportent comme
dans un bateau casino, je crois.
Appelé les Western Spaghetti,
les Trinitans.
Sinon, le fameux
Adieu le trésor,
bonjour à l'ami
où effectivement,
au début du film,
je crois que c'est
Ben Spencer qui doit faire
un tour du monde
sur un catamaran
et l'autre s'embarque
en loose day
en passagers clandestins.
Et je pense qu'au début,
la première scène
où pendant 10 minutes
ils se filent des baffes
sur le bateau,
si tu veux,
ça doit bien durer
10-15 minutes.
Avant qu'ils arrivent
sur l'Unile
où il y a plein de monde
à qui ils filent des baffes,
ils retrouvent le vieux Japonais
qui est encore en train
de faire la guerre.
Bon, bref.
Il y a Marco sur le chat
qui nous précise
qu'aujourd'hui,
c'est RTL9 qui les redit.
Ça ne m'étonne pas.
Effectivement.
Oui, ça ne m'étonne pas du tout.
Ça n'est pas d'intendu
payer ça vraiment que dalle.
Un père et un père
pour les dauphins.
Un père, un père.
Pour les dauphins,
c'est un père, un père.
Vraiment un des meilleurs.
C'était pas celui-là aussi
où il jouait à des bookmakers
qui pariaient sur les chevaux ?
C'est pas là-dedans
où il joue à la pelote basque aussi ?
Ah oui, oui, oui.
Tout à fait.
C'est possible, oui.
C'est vrai.
Le mec,
il devait doubler les films
et laisse tomber,
il y avait une touche,
trois touches pour les baffes.
C'est comme pour Bruce Lee.
À l'époque, c'était ça.
Ça vient des films de Bruce Lee,
c'est les mêmes, quoi.
Bref.
C'est les mêmes baffes, en fait.
Ouais, le mec,
il ouvre pas la bouche,
t'attends...
Calme-toi, Bruce.
Je crois que le site a disparu,
mais je dois peut-être l'avoir
sur un CD,
il faudrait que je le retrouve.
Je suis en bonus Viz.
Dans le disquette.
Parce qu'on a honte de rien.
Et vous savez quoi,
le plus fort ?
En 98,
en 99,
c'était quand j'étais à l'armée
que j'ai fait cette connerie.
En 99,
Bud Spencer était un des rares
à être déjà sur Internet.
Et il m'avait envoyé
par mail
quelque part.
Ah ouais,
c'est classe,
c'est la que moderne.
C'est un homme.
C'est un homme qui n'était pas.
Tu vois,
c'est là où je comprends
pourquoi tu es le capitaine.
Ouais, ouais.
C'est vrai.
Mis à part la ressemblance
que tu as flagrante avec lui.
C'est vrai.
À Nicole.
On pourrait faire une vidéo...
Ah, Bud Spencer est un sile,
on l'a trouvé un sile.
C'est vrai.
Ce qui était rigolo
dans le pêche avec Bud Spencer,
c'était surtout ses yeux en fente.
Ah bah,
il était comme ça, quoi.
Clairement,
tu sentais qu'il y avait...
C'est pas le seul,
il y en avait plusieurs
en deux acteurs bien.
C'est un peu un...
C'était un monolithe,
c'était un bloc.
C'est ça.
À peu près.
Reste une pisse.
Je pense qu'on était obligé
quand même de parler de Bud.
Oui, non,
mais tu as tout à fait raison.
Mais ça méritait
qu'il ait son propre interlude.
C'est un peu raison.
Captain V,
tu fais ce soir
un petit quelque chose
d'un petit peu original.
Oui,
on va dire que c'est une expédition
si tu as le jingle.
Puisque tu as décidé
de faire un test jeu vidéo.
Tout à fait.
Une expédition test jeu vidéo.
L'expédition du capitaine
C'est sûr que ça,
c'est l'aventure.
Regarde, Captain.
Ah, bouffé,
bon, j'ai une bouffe,
s'enchaîne ta la paix.
Je connais ce type,
mais il est tout le temps là.
Tu crois bien remplir.
Tu fais tout les bouffés.
Tu sens pas.
L'expédition du capitaine
C'est sûr que ça,
c'est le téléphone portable.
Alors, c'est une rubrique
un peu spéciale
car c'est moitié expédition,
moitié test de jeu vidéo,
mais 100% was-off d'un côté,
puisque nous allons parler
de Pokémon Go.
Alors, résumons rapidement
ce que c'est que Pokémon Go.
Pokémon Go,
c'est une application
que vous pourrez installer
sur vos iPhones.
Vous pouvez déjà le faire.
Est-ce qu'on peut parler
de réalité augmentée dans ce jeu ?
Ou sur Android.
Oui, c'est tout à fait ça.
C'est un jeu en réalité,
augmentée.
Mais pour ceux qui connaissent Ingress,
il n'y a pas de grosse surprise.
Est-ce que tu peux rappeler
ce que c'est qu'Ingress ?
Alors, Ingress est un jeu
donc en réalité augmentée,
effectivement,
tu peux y jouer
sur ton portable.
C'est un jeu
de Niantic Studio
qui appartient à Google.
C'est vraiment
de la réalité augmentée ?
Parce que normalement,
la réalité augmentée,
c'est-à-dire que tu surimprimes
des images sur la réalité.
Oui, alors je crois
que tu peux, effectivement,
via la caméra,
qu'il y a des trucs
qui s'affichent,
qui te disent
où sont les prochains.
Ce que tu m'as montré,
c'était pas vraiment...
C'est plutôt de la carte,
effectivement,
mais pour le coup,
Pokémon,
ça va vraiment être
de la réalité augmentée.
Ingress,
ça a eu un gros succès,
mais ça restait quand même
une petite communauté.
Déjà parce que pour moi,
les règles étaient
absolument incompréhensibles
et je n'ai jamais eu le courage
de me mettre deux heures dedans
si tu veux pour y jouer.
En plus,
ça pompe horriblement les batteries
puisqu'il était sans arrêt
sur le GPS
en train d'aller chercher
des portails, etc.
On avait fait un numéro,
je vous engage
à aller écouter ce numéro
qu'on avait fait spécial Ingress
avec entre autres Yeti
et deux,
on peut dire,
champion de France,
un champion,
une championne d'Ingress
à l'époque
qui l'aura encore l'être,
probablement.
Le principe d'Ingress,
c'est que tu allais choper
des portails
qui étaient en fait
un peu partout dans le monde,
qui étaient à certains endroits.
Donc par exemple,
pour donner un exemple,
tu en as à Gare de Lyon,
c'est un de ces invaders
en petite céramique.
Et bien ça,
c'est un portail
où tu es allé dessus
et tu récupères de l'énergie,
des objets.
Il faut être sur place
parce que le téléphone
avec le GPS, tu repères.
Exactement.
Et tu contrôlais des portails
et après, en groupe,
tu avais deux factions,
une faction verte,
une faction bleue,
si je me souviens bien.
Et tu contrôlais les portails.
Le but étant
de contrôler le plus de portails.
Ingress, c'était assez technique.
Il y avait beaucoup d'options.
C'était très, très,
effectivement,
plutôt compliqué.
Il y avait énormément de choses.
Il faut surtout s'investir beaucoup
parce que, voilà,
si comme Yeti,
tu aimes te lever à 5h du matin
pour aller faire 3h le tour de Paris
pour contrôler les portails Ingress,
c'est parfait pour toi.
Mais si tu es un peu feignant comme nous,
c'est compliqué.
Alors Ingress,
on s'est toujours demandé
mais comment est-ce que
ces mecs allaient gagner de la thune
en dehors du fait que ça améliorait
les informations de géolocalisation
de Google
qui profitaient effectivement
de cette boîte
pour mettre à jour Google Maps
et récupérer plein d'informations
intéressantes pour eux.
Eh bien, tout simplement,
ça y est,
on a enfin compris.
Ils ont fait le jeu Pokémon Go
pour Nintendo.
Donc ça a été développé
par Ingress pour Nintendo.
Oui, tout à fait.
Et là, autant vous dire
que ça va être des boîtes de pognon
qui vont apporter.
Pourquoi ?
Parce que déjà,
ils ont simplifié le système à mort.
Là où avant,
sur chaque portail,
tu récupérais des objets,
tu pouvais faire plein de trucs,
prendre le portail,
installer je sais plus quoi
des notes de chaque côté
pour le contrôler, etc.
Pokémon Go, c'est super simple.
Si tu vas dans un de ces portails,
et ce qu'en fait,
ils ont pris exactement
les mêmes portails,
sauf que c'est devenu
des portails Pokémon.
Voilà.
Ah, c'est les mêmes
que dans le jeu Ingress ?
Ah, c'est les mêmes endroits
que dans le jeu...
Oui, oui, tout à fait.
C'est-à-dire que par exemple,
si tu prends le cyber...
Le mec qui joue à Ingress
depuis 5 ans,
il connaît tous les endroits
des Pokémon.
Il ne va pas être dépaysé.
En même temps,
tout est marqué sur la carte,
d'Ingress
pour faire le jeu Pokémon.
Donc par exemple,
juste en face du cybercafé,
tu as une porte
avec une sorte de dragon sculpté.
C'était un...
Je ne sais pas si tu peux
appeler ça un portail
ou un point d'intérêt.
Bref, c'est devenu
un point d'intérêt Pokémon.
Donc tu peux aller devant
et là, tu cliques sur le truc,
tu vas récupérer des Pokéballs.
Tu cliques avec ta main ?
Des Pokéballs.
Tu cliques avec ton téléphone,
tu dis ah, j'y suis dessus
et si tu es assez près
du portail en question,
clac, il te donne tes bonus.
Le truc absolument génial là-dessus,
c'est que déjà,
première chose,
il y a une énorme communauté
de personnes qui aiment Pokémon
et forcément,
si tu veux,
ils n'étaient pas attendus.
Est-ce que tu veux bien rappeler
en 5 secondes maximum
ce que c'est qu'un Pokémon ?
Alors, toi,
tu as un dresser Pokémon,
tu vas attraper des Pokémon
et tu vas aller faire
seulement à 30 pour gagner.
Voilà,
tu collectionnes un maximum
de Pokémon,
sachant qu'au départ,
je crois qu'il y avait
200 Pokémon
et au fur et à mesure
que Nintendo a eu besoin d'argent,
ils ont rajouté des Pokémon.
Aujourd'hui,
il y en a des milliers,
des milliers.
Chaque Pokémon peut aussi évoluer.
Tu as, je crois,
un jusqu'à trois niveaux.
Il y a le dictionnaire
des Pokémon.
Oui, oui,
ma fille là,
elle est imbattable dessus.
Tout à fait.
Donc voilà,
en gros,
Pokémon,
c'est des créatures fantastiques
que tu attrapes
et que après,
tu vas pouvoir utiliser
pour combattre
d'autres dresseurs Pokémon.
Alors, sur le jeu,
tu es à Paname,
tu es devant tel endroit,
tu as un bonus.
C'est quoi les bonus
des Pokémon ?
Alors, tu commences le jeu,
tu lances ton application.
Il faut savoir quelque chose,
c'est qu'actuellement,
l'application est juste disponible
en Australie,
Nouvelle-Zélande
et au Japon, je crois.
Et pas à Paris ?
Non, alors,
normalement,
ce n'est pas disponible
dans le reste du monde.
Sauf que, évidemment,
pas sur...
Alors, je crois
que c'était uniquement disponible
sur iPhone de mémoire.
Bref,
au bout d'environ trois heures,
il y a un petit malin
qui a sorti l'APK pour Android,
donc tout le monde
pouvait le télécharger.
Oui.
Voilà, en croisant les droits
pour que ce soit pas une version pirate,
parce qu'il y a déjà
une version pirate
vérolée de partout
qui est diffusée,
qui donne tes informations.
Bref.
Et donc, c'est pour ça
qu'il y a plein de gens
à Paris et ailleurs
dans le monde
qui jouent
à tel point
que les serveurs
ont déjà planté plein de fois
et que c'est très, très compliqué
pour eux.
En fait, ils pensaient
que ça allait aller tranquillement,
mais en fait,
ils se sont retrouvés
avec des milliers,
voire sûrement probablement
des millions de personnes
qui sont en train
de jouer à Pokémon Go.
Alors, tu lances ton application,
tu as un professeur quelconque
qui dit
« Ah, félicitations,
mon nouveau dresseur Pokémon ! »
Il t'explique le truc,
tu choisis vite fait,
tu personnalises ton personnage
et là, tout de suite,
tu as le choix
entre trois Pokémon
que tu choisis.
« Ça va être tes premiers Pokémon. »
Donc, en fait,
avec ton téléphone,
en réalité augmentée,
tu as la caméra qui filme,
si tu veux.
Je vais essayer de lancer,
mais à mon avis,
je n'aurai rien.
Tu crois qu'il y a un Pokémon
dans la cave ?
C'est possible, oui.
Il y a des Pokémon partout.
C'est Pokémon couillon.
Dewey nous dit
qu'il y a actuellement
721 Pokémon disponibles.
Oui, ça en fait beaucoup.
Ça en fait beaucoup.
Donc, tu as ta caméra
et des fois,
à certains endroits,
il y a des Pokémon
qui apparaissent.
Donc, tu vois,
sur ta carte,
« Ah, là, il y a un Pokémon. »
Tu cliques dessus
et tout d'un coup,
en réalité augmentée,
c'est-à-dire qu'il y a ta caméra
qui filme l'environnement
et il y a ton Pokémon
qui est devant toi.
Alors, qu'est-ce que tu fais ?
Comme un con.
Tu cours après !
Il est devant toi.
Donc, en fait,
tu vas lui envoyer comme ça
des espèces de Pokéballs
pour les attraper
et avec un peu de chance,
tu vas choper ton Pokémon
qui va se rajouter
à ta liste de Pokémon.
Ah, parce que tu n'es pas sûr
de pouvoir le choper ?
Non, alors je n'ai pas encore compris exactement.
Je ne te cache pas
que je n'ai pas joué beaucoup,
mais je n'ai pas compris exactement.
Je crois qu'il faut lancer
vraiment la Pokéball sur lui.
C'est un peu comme
quand tu joues au bowling
sur Wii U, tu vois.
Tu cibles le truc
et tu l'envoies.
Attends, attends, excuse-moi.
J'ai un peu de mal
à percevoir le truc.
Donc, je suis dans la rue
comme ça et tout
avec mon téléphone portable
devant un banc.
Tu chasses les Pokémon.
Et là, il y a un rhum
à gauche en train de mendier.
Voilà.
Il y a un clod à droite
et il y a une colasse
qui passe devant moi.
Bon, bref.
Et là, je suis là
« Attends, y a-t-il,
poupouche !
qui est apparu ? »
C'est génial.
Je vais essayer de l'attraper.
Alors, attends, hop.
Oh, vila, c'est fantastique.
Regarde.
On est en live, là.
Le rock-all est apparu.
Il est où ?
Il est où, cet enculé ?
Il est sur la gueule de leur topère.
C'est leur topère,
le Pokémon !
Leur topère !
Il est là, il est là.
Leur topère est sur ta table.
Il est en face de moi.
Il est en train de te pomper
le nard en topère.
Je ne peux pas vous montrer
parce que si je tourne,
forcément, vous ne le voyez plus.
Oui, oui.
Voilà.
Tout le monde est qu'à tourner
des fois, un truc comme ça,
une photo ?
Je peux faire une photo, tout à fait.
Mais la caméra,
mets la caméra dessus
pour que les gens y voient.
D'accord.
Non, non, non.
Est-ce qu'ils vont voir taille ?
C'est pas grave.
Je vais prendre une photo.
Voilà, clac.
Et là, j'envoie ma Pokéball
pour attraper cette saloperie.
Évidemment, ça ne marche pas.
Attends, mais il y en a partout.
Je ne comprends pas.
Je crois que c'était
dans les endroits spécifiques
et là, tu me dis qu'il n'y a rien maintenant.
Non, tu as des portails
pour récupérer des bonus,
soit des Pokéballs
dans lesquels tu vas attraper
tes Pokémon,
soit des œufs.
Alors, les œufs, c'est génial
parce que tu récupères des œufs
et en fait, il faut que tu marches
un certain nombre de kilomètres
pour que ton œuf éclose.
Si tu prends le bus,
ça ne marche pas.
Donc, du coup,
tu vas marcher dans la rue
et au bout d'un moment,
ton œuf va éclairer.
Putain, je n'ai plus de Pokéball.
Mais sinon,
ils sont partout, les Pokémon.
Ah, c'est...
Attends, est-ce que je l'ai attrapé ?
Oui, je l'ai attrapé.
Génial, regardez.
Et voilà, j'ai attrapé un Rookousse,
c'est le tour de la table
pour qu'il sorte.
J'ai attrapé...
J'ai attrapé Rookousse.
Exactement, il fait 1,2 kg.
Il mesure 23 cm.
C'est génial.
C'est Kouakos ?
Et t'en fais quoi ?
Après, tu le gardes
dans ta collection de trucs.
Je vais compréhender avec Kouakos.
Il a attrapé Kouakos dans la cave.
Comme tu le vois sur la carte
que je vous montre sur le téléphone,
tous les points bleus
sont des points d'intérêt,
donc des portails
dans lesquels tu vas récupérer des bonus.
Un truc, excusez-moi.
C'est marrant,
il y a un point d'intérêt au Sex Shop.
Oui, aussi, probablement.
Il peut y avoir des Pokémon partout.
Oui, partout.
Au milieu de la nature, partout.
Même dans le cul.
Après, t'as des Pokémon
qui sont plus ou moins rares,
effectivement.
Si tu mets ton téléphone
sur ton menu,
t'as un Pokémon dedans.
Faites-moi,
les Pokéboules dedans et tout.
Et c'est là
où le truc absolument génial arrive,
si tu veux.
C'est que...
Non mais toi,
t'en fais quoi ?
C'est l'emballement.
On nous précise,
J'en suis dit,
on nous précise qu'on peut aussi
les renommer.
Oui, tout à fait.
Tu peux les renommer,
tu peux les échanger.
Tu vas pouvoir les échanger,
ce n'est pas encore le cas.
Dans une semaine,
avec la prochaine mise à jour,
tu pourras les échanger
avec d'autres Dressers.
Tu as...
Attends, je t'explique.
Tu as les Pokémon
qui vont apparaître
un peu partout,
n'importe quand,
quand tu marches dans la rue et tout.
Donc, tu vas t'arrêter,
genre au milieu d'un passage piéton
devant un bus
pour essayer de choper ton truc.
Pour te faire écraser
par une Tesla.
Exactement.
C'est tout à fait ça.
C'est beau le 21e siècle.
Tu as les portails
où tu vas récupérer
tes Pokéballs, tes œufs
et tu as aussi des arènes.
Donc, c'est des endroits
où tu vas aller affronter
d'autres Pokémon.
Et là, c'est génial.
Imaginez Central Park
avec 300 mecs réunis
les têtes sur leur portable
comme ça,
en train de se battre
ou d'essayer de choper
un Pokémon rare.
Vous imaginez le drame,
le drame, il est en train d'arriver.
Pour vous donner une idée,
en moins d'une semaine,
c'est l'application
la plus téléchargée
du Play Store d'Android.
Ça me donne en fait.
Des connards partout
dans la rue en train de Poké.
Plus d'installations que Tinder.
Les utilisateurs placent plus de temps
sur l'application
que sur WhatsApp,
sur Instagram,
sur Snapchat
ou sur Facebook.
C'est la fin du monde !
Le drame.
Alors, évidemment...
J'ai une question technique.
Par rapport au jeu,
des Pokémon,
après, tu les gardes en stock ?
Comment ça se passe ?
Alors, tu peux les garder,
évidemment,
mais tu vas pouvoir aussi
les échanger avec d'autres dresseurs
parce qu'il y a des Pokémon
qui sont plus ou moins.
D'accord, mais tu as un stock
de Pokémon.
Après, tu peux les déployer
quand tu veux.
Oui, tout à fait.
Alors, par exemple,
je vais vous dire,
j'en ai chopé quelques-uns
avec ma fille.
J'ai deux questions
qui sont liées d'ailleurs.
Vas-y.
La première,
c'est quoi l'intérêt de ce jeu ?
Eh bien, c'est l'intérêt de Pokémon.
Regarde, j'ai chopé
un, deux, trois, quatre,
cinq, six.
J'en ai chopé huit
pour l'instant.
Après, est-ce que tu peux te battre
avec le Pokémon
d'un autre gars vrai dans la vie ?
Oui, justement.
Tu as des arènes,
tu as des poires.
J'ai une deuxième question.
Comment Nintendo va te piquer du pognon ?
Alors, évidemment,
là, on ne le sait pas encore,
mais il y a des achats in-appes,
l'application du gratin.
Mais il y aura des achats in-appes,
vous l'aurez devenu.
Mais ça, si tu veux,
pour moi,
c'est quasiment secondaire
par rapport au véritable intérêt du jeu.
Vous l'imaginiez bien,
il fallait forcément
qu'il y ait des mecs qui imaginent
comment gagner de l'argent
avec autrement.
C'est comme ça
que des rumeurs se sont répondues
sur un Pokémon super rare
qui serait dans un parking souterrain
quelque part.
C'était où ?
En Selçant-Ni.
C'était dans le Wyoming,
effectivement.
Et donc, il y a environ,
je crois,
cinq ou six personnes
qui se sont fait agresser
par une sorte de gang
qui s'était réunie
qui, sur un point
où un Pokémon rare
apparaissait,
et clac, les mecs arrivaient !
Je te coupe,
parce que là,
j'ai une sorte de vision
de la réalité qui me perturbe.
Donc, tu veux dire
qu'il y a des mecs
qui sont là,
on va niquer sa mère
à ce fils de pute.
On va lui faire croire
qu'il y a un Pokémon
dans le parking.
Non, en fait,
je ne sais pas
s'ils le faisaient croire.
Non, non, c'est pas ça.
C'est que les mecs,
ils voulaient le Pokémon.
Non, non, non.
Les voyous.
Non, non, non, non.
Mais non, pas du tout.
Les mecs, a priori,
si tu veux,
d'après ce que j'ai compris,
il y a genre un Pokémon
qui est dans un...
C'est un Poké,
un Poké gâtant.
Tout fonctionne par GPS.
Alors, je ne sais pas
si les mecs avaient dit,
avaient fait des rumeurs
sur Twitter
comme quoi il y avait
un Pokémon rare
qui était à tel endroit
ou etc.
Le fait est qu'ils attendaient
à un point précis
où ils savaient
que les mecs allaient
se pointer pour choper
un Pokémon.
Et quand les mecs
arrivaient,
ils les tabassaient
pour leur voir
leur smartphone
et leur thune.
Ça arrivait à six mecs
quand même comme ça.
Je crois que les mecs
se sont fait choper
par la police.
Alors, il y a d'autres drames.
Par exemple, en Australie,
il y a des mecs
qui ont essayé
de forcer d'entrer
dans un commissariat
parce qu'il y avait
un Pokémon à l'intérieur.
Du coup, il y a des commissariats
des hôpitaux
qui ont été obligés
de mettre des pancartes
si tu veux devant
pour dire pas de Pokémon ici,
ne rentrez pas,
truc interdit.
Attends, tu me fous de ma gueule !
Non, non, je me fous pas de ta gueule.
Encore mieux,
dans le Wyoming,
c'était dans le Missouri,
il y a une fille
qui cherchait un Pokémon d'eau
caché dans une rivière.
Manque de chance,
elle est tombée sur un cadavre
en essayant de le trouver.
Les gars,
juste pour vous dire...
Attends, mais c'est la fin du monde, mec !
Voilà.
Et il y a un truc
sur une histoire sur Reddit aussi
qui est devenue assez célèbre.
Il y a un mec qui a raconté
qu'au milieu de la nuit,
il avait eu envie de jouer à Pokémon
ou qu'il est sorti
pour aller marcher un peu
pour trouver des Pokémon.
Il s'est retrouvé au milieu d'un parc
avec quatre autres mecs
qui étaient au même endroit
pour choper des Pokémon.
Ils ont commencé à discuter et tout,
sauf que la police s'est arrivée
pour leur demander ce qu'ils foutaient là.
Ils ont été obligés
d'expliquer aux flics
ce qu'ils faisaient au milieu de la nuit
dans un parc
avec leur téléphone portable
en train de s'échanger des Pokémon.
Bref.
Oh putain !
C'est énorme !
C'est génial.
Oui, et puis...
Là, en Australie,
il y a une sorte de battue numérique
qui aurait pris une proportion immense
puisqu'il y aurait plus de 2000 personnes
qui seraient retrouvées
à arpenter des rues
d'un parc de Sydney
pour choper un Pokémon super rare
qui apparemment a été dans le parc.
Donc t'imagines 2000 personnes
avec leur téléphone portable.
On est au fur et à l'entendre !
J'ai une question, j'ai une question.
Oui, vas-y, vas-y, je reviens.
Mais je dis...
Tiens, je prends l'exemple.
Tout à l'heure,
t'as trouvé un Pokémon dans la cave.
Oui, tout à fait.
Si moi aussi, j'avais mon téléphone,
est-ce qu'on aurait trouvé
deux fois le même Pokémon ?
Chacun son Pokémon ?
Alors je crois que ça pop
de façon un peu aléatoire,
il me semble.
Maintenant, c'est des Pokémon
qui sont assez courants.
Tu vois, par exemple,
Rookool, j'ai déjà trois fois.
Donc c'est pas...
Voilà, mais...
Mais le Pokémon super rare, là,
par exemple,
où les mecs qui sont 2000
à tourner dans un jardin public...
A priori, il y a genre...
Les Pokémon rares ont plus de chances
de popper.
Oui, mais s'ils popent sur un téléphone,
est-ce qu'il y a le même nombre
de chances qu'ils popent
sur les autres téléphones ?
Je sais pas, je sais pas.
Ou est-ce que le réseau
va communiquer en disant
« Il a déjà popé ici ? »
Je sais pas.
Moi, je pense que tu peux
récupérer plein de fois le même.
Moi, ce qui est le plus marrant,
c'est surtout que les mecs
ont bien étudié ça,
savoir que les Pokémon d'eau,
si tu veux,
tu vas les choper près des rivières.
Quand on dit que...
Tandis que les Pokémon feu,
je sais pas,
tu vas les choper dans un volcan,
je n'en sais rien.
Ça promet.
L'application,
officiellement,
elle est sortie
qu'en Nouvelle-Zélande,
en Australie et au Japon.
Et c'est déjà un bordel immense
absolument partout
parce que tout le monde
a piraté le jeu.
Comment les gars ont réussi
à faire fonctionner le jeu
en dehors des trois zones prévues ?
Parce qu'en fait,
il suffit.
Ça marche pas sur iPhone,
si je me souviens bien,
mais sur Android,
il suffit d'avoir juste
le .apk qui est en fait
l'exécutable,
que t'installes comme ça
sans autorisation,
sans passer par le Play Store.
Et il marche worldwide.
Ouais, il marche worldwide.
Et à partir du moment
où t'as un compte,
ça se bascule évidemment
sur ton compte Google
auquel il doit choper
un maximum d'informations.
Et ça marche comme ça.
Je pense qu'on va
en entendre beaucoup parler
parce que ça promet
d'être absolument génial.
Mais de toute façon,
il suffit d'aller voir
deux, trois articles,
vous allez vite comprendre
ce qui vous attend.
Ça va être fantastique.
Tu sais combien il y a
de joueurs comptabilisés
aujourd'hui ?
Bah non, mais je te dis,
c'est l'application
qui a été le plus téléchargée,
celle sur laquelle
les Emec passent
le plus de temps.
Donc, c'est sûrement
des millions,
je ne sais pas exactement.
Je vais essayer
de te trouver ça
par curiosité.
En tout cas,
Nintendo a trouvé
un nouveau truc
pour faire un max de pognon.
D'ailleurs, je crois
que l'action a immédiatement
grimpé d'une façon folle
parce que les mecs
ont clairement vu
qu'il y avait...
Il y avait un gros,
gros potentiel.
Bah oui, forcément.
Attends, je vais voir
si j'ai des stats.
Va voir s'ils n'ont pas fait
exprès de faire leiquer le truc.
Ouais, je ne sais pas
parce qu'en fait,
ils ne l'ont pas sorti partout
simplement parce qu'ils voulaient
tester déjà
pour une question de serveurs.
Et la preuve,
c'est que les serveurs
sont tombés super vite
dès que tout le monde
a commencé.
Oui, parce qu'ils n'avaient pas
prévu d'avoir autant de gens.
Voilà.
Ah, a priori,
j'ai des chiffres.
Attention, attention.
Non, oui, non.
Non, en fait, non.
D'accord, tu n'as pas de chiffres.
Non, il n'y a rien de vraiment...
Je ne vois pas de chiffres exacts.
Mais a priori,
en termes d'APK,
en termes d'application,
ça représenterait 50%
des téléchargements
sur le store
pour les Etats-Unis.
Pour vous donner une idée.
Et je n'ai pas de nombre.
Ah, si, oui, si,
quand même, 4 millions.
On parle de 4 millions
par jour quasiment
de téléchargements par jour
entre le 5 et le 6.
Donc le 5,
enfin le 6 juillet,
quand l'application est sortie,
on a eu 4 millions
de téléchargements aux US,
d'après ce que je vois.
Enfin bref,
en tout cas,
c'est monstrueux.
On va sûrement entendre parler
parce qu'il y a beaucoup
de What the Facts
qui vont arriver à cause de ça.
Des mecs...
Parce que, évidemment,
quand tu lances l'application,
le premier truc qu'ils te disent,
c'est surtout faites gaffe.
Regarde, n'utilisez pas ça
n'importe comment
quand vous êtes dans la rue
parce que j'ai essayé,
moi tout à l'heure,
j'étais en train de marcher
à l'avenue de Ménine
et clairement,
quand t'es concentré
en train d'essayer
de choper ton Pokémon
pendant que tu marches,
c'est le truc de tous les dangers.
C'est à voir qu'un mec
peut arriver par derrière
pour t'égorgé
ou tu peux te prendre un bus,
tu vas rien voir du tout
parce que t'es en train
de regarder ton téléphone
qui est en train de filmer,
si tu veux,
avec une espèce de saoperie,
t'es en train d'essayer
de le choper comme ça.
Donc...
Ah ouais.
Mais c'est vrai que ça peut
foutre,
ça fout un bordel,
pas possible.
A priori,
c'est extrêmement addictif.
Déjà pour ceux
qui connaissent Pokémon
qui sont des gros fans
et qui ont une base,
une fan base
qui est assez intense.
Mais aussi pour tous ceux
qui aiment bien les jeux
comme ça
et qui tombent dedans.
Il y a effectivement
un phénomène aussi
de collectionnite
parce que si tu veux
choper les 700,
bon courage,
tu vas jouer un putain
de bout de temps.
T'as intérêt à faire
le tour du quartier.
Rappelons que pour Ingress
quand même,
notre ami Yeti
se faisait des kilomètres
dans la campagne,
faisait 200 kilomètres
en voiture
pour aller choper un portail.
Imagine les mecs
qui sont des fans de Pokémon
pour faire la même chose.
Mais les mecs
qui traversent le monde.
Je sais pas.
Y'a là en Syrie.
Juste là.
À Bagdad.
Dans le bureau de Bachar.
Voilà.
Bon,
en tout cas,
on va suivre ça
parce que je pense
qu'on n'a pas fini
d'en parler.
Voilà,
voilà.
C'était le petit interlude.
Le dossier,
tu veux dire ?
Oui, quasiment.
Pokémon Go.
Je suis heureux
de savoir ce que vous en pensez
sur le chat et ailleurs.
N'hésitez pas à nous donner
vos commentaires.
Après,
ce dossier est merveilleux
tout en jeu vidéo.
Nous allons passer
à une rubrique
un peu plus scolaire
puisque nous allons repartir
sur les bancs de l'école
avec Mano.
Non, passons.
La rubrique
de Balance
de Box
Découvrez un monde
nouveau et merveilleux
Pénéguer dans une autre dimension
Les invités exceptionnels
Des expériences unies
Une rencontre
hors des communs
Dans la rubrique
de Manox
Bonsoir
Bonsoir Quaco
Je vais te demander
de te concentrer un petit peu
s'il te plaît
Je suis concentré
Non, il l'est pas
Il l'est pas
De lâcher ton écran des yeux
Je vais te demander aussi
toi, Captain Bob
de poser ton téléphone portable
Je me bâche
en train de me laisser
Non, non, mais
Merci
Toi aussi Quaco
Je vais te demander
de me regarder
de vous concentrer vers moi
Je vais te demander
de vous entraîner un petit peu
On va faire un petit exercice
Vous aussi
Chez vous
Dans votre voiture
Sur vos toilettes
Et dans le chat
En direct live
Aussi évidemment
Partez vous êtes
Sur votre vélo
Comment vous écoutez
Je vous demander
de vous entraîner
Et de pratiquer avec moi
La pratique de la linguistique
N'est-ce pas
Captain Bob
Alors ton père
N'est-ce pas
Quaco
Alors on va commencer
Par un petit
On lui va
On se chauffe
Il y a une petite descente
C'est ça
On se chauffe
On met
Trois
Je vais un peu
Rentrer dans le technique
Le numéro de l'enfer
Il y a trois choses
A comprendre
Quand on fait la linguistique
Il y a l'attention
N'est-ce pas
Qui est vraiment
La volonté
D'effectuer
La langue
Il y a l'interprétation
Ce serait pas plutôt
La 6-8
L'interprétation
Qui est un petit peu
Comment dire
La capacité
A se mettre
Dans le personnage
Et enfin
La technique
Tu veux perdre des points
Toi
Donc
Non je veux avoir
La moyenne
Par pitié
Il y a un barème sur 10
On va commencer
Un peu
A s'échauffer
Alors je vais me dire
De faire
C'est bien
Quoaco
Il y a plein de triches
Ok
On se rappelle un petit peu
De ce qu'on a travaillé
Mes cordes vocales
Sont pas faites
Pour un truc pareil
Fils de pute
Ah non
Mauvais
Pute
Fils de pute
Il y a des basses
Un peu
Pute
Fils de pute
Ah
Un petit progrès
Très bien
Ce soir
T'as pas demandé à Captain
Tu as regardé
T'as dit
Fils de pute
Alors ça
Captain Web
Tu as un vrai problème
Un vrai problème de base
C'est que ton son
Est un son
Comment dire
Un peu
A la fois monocorde
Tombeant vers le bas
Je m'explique
Ça ressemble
Fils de pute
Non
Est-ce qu'on peut faire
Fils de pute
Ah des fois Captain Web
Le pute là
Fils de pute
Non non non
Captain
Ecoute bien
Fils de pute
Ah
Il y a du mieux
Il y a du progrès
On recommence
Fils de pute
Ah
Il y a un problème
C'est rien
Un peu de mal
Sur le pute
Ça sera au bac
Est-ce que c'est un sujet
Qui arrive à être choisi
Au bac
Un peu d'attention
Pute
Fils de pute
Non mais imagine
T'es là
Sur le pute
En fait faut gonfler les rues
Faut gonfler les joues
Fils de pute
J'ai pas les cordes vocales
J'ai pas les pute
On fait les anciens
J'ai des bons points
J'ai essayé de revoir
Un petit peu
On va ramener
On passer sur le
La faute de copie
Fils de pute
Le vieux
La faute de copie
Non non non
Ah c'est mieux
A la fin on tremble
C'est ma propre
C'est ma propre interprétation
Du rôle aussi
La faute de copie
Un peu plus de technique
Sur la fin avec le tremblouillage
La faute de copie
En fait à la fin
C'est comme si t'arrivais plus à respirer
Parce que tu as compris le truc
C'est qu'en fait le mot
Tu as compris le truc
Et à la fin t'as plus chou
On a tous entendu que t'as compris le truc
La faute de copie
D'accord
On a encore du progrès
Quoi de cause
Ta gueule fils de pute
Très bon
Il est bon
Alors ton père
Je fais lequel
La faute de copie s'il t'appelait
La faute de copie
C'est pas mal
Alors là
T'as vu le vibrato sur la fin
Ah oui
Très bonne interprétation
Une attention moyenne
Une technique correcte
On va commencer là
On va passer un petit peu
T'as dit le fils de pute
Ouais c'est bien
La faute de copie
On va passer
On va passer un peu
Expérimenter le bourgeois
Oh là
Ah bah alors ton père
Il arrive facilement
Une phrase classique
Que dit le bourgeois
Bonsoir madame
Madame
Dame
Bonsoir madame
Ah
Un peu trop poussé
Il me trisse bien
Ok on va y faire un par un
Bonsoir chacun
Bonsoir
Eh pas mal
Faval
Bonsoir
Ah
J'apprécie
Là je note quand même
De l'interprétation
C'est plus notre monde aussi
Bonsoir madame
Madame
On y va dame ensemble
Dame
Madame
Bonsoir madame
Non non non
Moi bien moi bien
Teille de l'internative
Madame
Non non non
Bonsoir madame
Madame bonsoir
Bonsoir
Bonsoir madame
On voit qu'il a pas mal
J'ai habitué à la haute société n'est-ce pas
C'est formidable
Je veux juste qu'on se concentre sur le
Able
Cet ouvrage
Cet ouvrage est formidable
Sur Charles Martel
Charles Martel
On y va Charles Martel
Marie Christine
C'est formidable
Cet ouvrage sur Charles Martel
Cet ouvrage de Charles Martel
J'aimerais que tu me redises le Martel s'il t'appelait
Martel
Cet ouvrage de Charles Martel
Ce programme de marine est exceptionnel
Comme vous le dites le jeune
C'est sans sas
Sans sas on y va
On va continuer un petit peu avec le prolétaire
T'arrête t'es connerie maintenant
C'est pas le prolétaire
C'est le nord ça
Mais c'est pareil
T'arrête t'arrête
Écoute bien le mot connerie
T'arrête
Tarrêtes
Non je sais pas...
T'as gêné ?
Non, vous l'avez pas...
Moi ?
Oui
T'as te connerie maintenant !
Ahhhhh !
Il a fait l'accent ch'ti, il a triché !
T'as te connerie maintenant !
Maintenant !
Écoutez bien, écoutez bien...
Heul !
Maintenant !
T'as te connerie maintenant !
Aaah ! Très bon...
C'est moi...
T'as te connerie maintenant !
G deals avec toi
Non non non non non
Tu es pas, qu'il n'es pas un vendeur chinois
un espèce de mélange de trois genres
Ouais attends tes conneries
Non non j't'arrête tes colluleries meinen
T'arrête tes coll個人 maintenant
Ouais t'arrête tes colleries
T'arrête tes colleries
sommet
Fais- snapshot
Betty s'arrête ses colleries
ah attends une phrase typique
fait la passe devient
fais la passe
Et ballon
già t'arrête ses colllerini maintenant
Fais à passe
Ballon
Penagy
Tu dis A
Fais à passe
T'as vu ai du F.O.O.O.O.O ?
T'as vu demander
T'as vu le match de fou ?
T'as vu le match 2 ?
Le truc c'est qu'il y a aucun espace
Faut voir ça comme une phrase sans aucune ponctuation
Sans aucune ponctuation
En Penati ! En Corner !
Il m'a quoi lui ?
Alors par exemple voilà je suis là dans la rue comme ça etc
T'as vu l'interprétation quand même
Je me suis approprié le personnage
T'as vu le match de fou ?
Excuse moi t'as vu le match de foot ?
T'as vu le match de foot ?
C'est comme si je faisais ça
C'est jauté !
T'as vu le match de foot ?
Il va commencer à me faire un peu compliqué
Vis à vis de qui faut qu'on dise
Faut que ce soit Iker pour tout le monde
Oh la vache !
Il faut que ce soit Iker pour tout le monde
T'es pas vache ça !
Franchement là j'encore une bonne note mais t'es pas vache
Faut à la limite zozoter
Faut tout le monde
Tu zozotes ça passe bien
Si tu zozotes c'est comme le mort
Pense-moi de monde
Faut que ce soit Iker pour tout le monde
Très belle interprétation
Très belle technique vas-y
Faut que ce soit Iker pour tout le monde
Faut que ce soit Iker
Et faut que ce soit Iker pour tout le monde
Hé la t'implantation
C'est le coton rêve quoi
Faut que ce soit Iker pour tout le monde
Et faut que ce soit Iker pour tout le monde
Allez vas-y allez allez les beux
Allez les beux
Je crois qu'il y a Zafeu avec sa nouvelle copine
Qui est en train de pleurer du sang là
On est désolé pour toi Zafeu vraiment c'est pas
Allez on est en cours là Captain Veb
Il se dissipe
On finit rapidement
Avec un peu de commercial
Bonjour
Attention là ça peut paraître simple mais le vrai truc est bonjour
Derrière je t'encule bonjour
Je t'encule bonjour
On y va comme ça on porte ça
Je vais t'enculer bonjour
Bonjour
C'est pour des fenêtres vous avez besoin de fenêtres
C'est pas laisser parler les autres
J'habite toujours ça toute la journée au téléphone quoi
Bonjour monsieur vous avez besoin de fenêtres alors ça tombe bien parce que non non mais j'ai pas
Non mais non si vous avez besoin de fenêtres double vitrage tout ça
D'accord
Quoi j'aimerais voir ta performance là dessus ?
Bonjour
Ah très bon bonne interprétation
Non on attend bien je vais t'enculer derrière
Ouais
Donc là tu présentes ton produit je me permets de vous contacter
Je me permets de vous contacter
Car je sais qu'il vous faut absolument le nouveau forfait mobile
C'est vrai alors par contre cette espèce de repare comme chat est un peu étrange
Il l'est comme ça
J'aimerais que c'est
J'appelle d'une plateforme en Asie
Une plateforme
Bonsoir
Bon ça ça permet de vous contacter à faire proposer off sessionnelle
C'est raciste ça
Oui c'est un peu raciste
Je présente que je suis la moitié chinois pour toutes les personnes qui m'écoutent
J'ai des origines asiatiques donc voilà je plaisante mais ça fait partie de ma famille aussi
Voilà
Je me permets de vous contacter
Attention
La la la la la la la
Je me permets de vous contacter
Non pas à la fin on est en confiance on est là on est installé on est fausse
Afin de vous proposer
Une offre exceptionnelle
Pas mal
Et surtout le L à la fin doit être assuré
Posez grave
Exceptionnelle
Une offre exceptionnelle
Bonjour madame
Exceptionnelle ma petite dame
Je traduis
Je me permets de vous proposer une offre qui va vous faire perdre de l'argent
Voilà c'est ça
Et ça passe tout seul
Bonjour monsieur je vais t'entuler
Bonjour monsieur je vais vous casser le fion
Ça passe tout seul
Personne se pose de questions
Il faut être dans la fluidité comme ça
Tu vas dire ça
Bonjour monsieur je vais vous casser le fion
Il n'est pas convaincu
Je vais vous casser le fion
Est-ce qu'il faut sourire en même temps
Si tu ne rie pas à moitié en même temps
Je vais vous casser le fion
Je vais vous défoncer l'anus monsieur
Bonjour
Bonjour vous allez perdre votre argent je vais violer votre femme
Bonjour je vais te pisser sur la gueule
Cette histoire va trop loin
On est comme ça on insulte
Bonjour monsieur
Bonjour grosse merde comment ça va
Voilà c'est ça
Et donc ça passe comme ça
C'est comme ça
Bon alors
Ensuite
Je pense qu'on va finir là
Oui oui je pense
On va en rester là
T'avais préparé quelque chose
J'aimerais papier avec toi
Oui j'ai tout été devant l'un des heures
Il y a quatre filles sur l'écran là
Pour finir en beauté
Un petit peu ce cours de linguistique de cette saison
Probablement les derniers
De l'épisode de l'émission
La période de Capitaine
Je vois que ça ne vous manquera pas
Que chacun de vous me sente la phrase
Avec laquelle vous vous sentez
Le personnage
L'interprétation avec laquelle vous vous sentez le plus à l'aise
On va commencer par toi
Quakos
Moi non non j'aimerais qu'on commence par
Alors ton père vas-y
Bonjour
Je vous fais une petite QPC
D'accord
Alors ton père
Refais moi le bourgeois par exemple
Non non tu viens me refaire le prolétaire
On n'est pas obligé de prendre le commercial ça
Ah non non non
Celui avec lequel on se sent le plus à l'aise
Forcément de ceux que tu as
Mais chers
Je sais je sais je sais
Je vais te fendre
J'aurai un bon point
Une QPC les amis
C'est formidable
Ah bravo
C'est exceptionnel
C'est extraordinaire
Et j'en ferais peut-être bien une photocopie
Mais c'est pas du tout les personnages
On travaille ce soir
Mais c'est pas grave
Non mais c'est pas grave
C'est l'ensemble des décours
Captain Web
C'est pour la photocopie
Pourquoi est-ce que tu es toujours aussi bien
C'est pas possible
Mais pour la photocopie
Je fais de mon mieux
Les cours Florent c'était pas pour moi
Quoique
Avec lequel on est à l'aise
Celui avec lequel tu as été le plus à l'aise
Celui que tu considères avoir été le plus
Tu peux mettre le mot aspirateur dedans
Par exemple le fils de pute était très beau
Mais tu peux en mettre d'autres
Salut chéri
Qu'est-ce qu'on mange ?
Ah pas mal
Mais en fait c'est très neutre
Ouais c'est ça
J'aimerais vraiment qu'on représente
Soit un vieux
Soit un clochard
Soit un bourgeois
Soit un commercial
Dans les catégories
Fais-le en commercial
Filme-moi ton pognon fils de pute
Ah pas mal
Mais j'aurais bien aimé ton
Tu lèves
Ah c'est pas mal
Mais c'est bien
Mais ta mère
Salope
C'est un peu trop
La gueule
Donc si j'ai bien compris
C'est la phrase avec laquelle tu te sens à l'aise
Parce qu'en fait il faut que tu
Je t'emmerde salope
Tu pourrais t'améliorer sur un truc
Fils de pute
Ta gueule
Maintenant ferme ta gueule
Mais en fait ce serait
Ferme ta gueule
Ça c'est
On y va
C'est tellement dommage
C'est beaucoup moins agressif
Mais justement
Le ton n'est pas aussi agressif
N'est pas aussi offensif que ça
Il est agressif
Donc essaye-le avec moi
Je vais faire le commercial
Je me sens mieux dans le commercial
Ah vas-y
Bonjour monsieur
Ah voilà
Le petit rire est bien
Et maintenant ton chaîne
Bonjour monsieur
Je vais vous enculer
Non pas le enculer
Non je vais vous enculer
Je vais vous enculer
Voilà simplement
On y va on est simple
Je t'encule
Bonjour
Comme hier
Je te serre pas la main
Bonjour monsieur
Quand allez-vous
Je vais t'enculer
Vas-y
Vas-y passe-moi ton Pokémon feu
Bâtard
C'est bien ça
D'accord
On peut avoir les notes
Bon alors
J'ai fait des programmes
L'attention
J'ai fait de mon mieux
Je te mettrai un 8
Parce que tu y vas
L'interprétation
Je te mettrai note globale
Sur l'année
Je te mettrai
Un petit 6
Ah c'est tout
Mais c'est
Bon non
C'est quand même un gros
Je vais maîtriser
La raca
Alain
Franchement
Non parce que
L'attention
Tu notes sévères
Non non
L'attention était là
Elle était là
L'interprétation était parfois
Un petit peu
Ouais mais si
C'est pas un petit peu
Si c'est pas là
Du à un petit lac de technique
Sur lequel je te mettrai aussi 6
Bon c'est plutôt des bonnes notes
Captain Web
Ça va là
On peut le garder pour la fin
Je veux bien leur tomber
Vas-y fils de pute
L'attention
Vas-y vas-y
Vas-y j'ai au moins
20 sur 20
D'accord
Attention
T'avais l'air de vouloir en mettre
Donc je vais te mettre 7
Oh la vache
Il a autant que moi
En fils de pute
Non mais j'ai admis
Un effort de volonté
L'attention
Surréelle
A 4
Et enfin la technique
C'est catastrophique
La technique c'est pas mal
Par rapport à ton niveau
Donc
On peut réduire le barème un peu
Donc tu auras un 3
Vas-y je fais de mon mieux
Fils de pute
Alors
Bon
L'orthopère
L'attention
Attention
Je te mettrai un 5
Parce que c'était pas non plus
Attention
L'interprétation
C'était pas mal
Donc je te mettrai un 6
Il a autant que moi
L'interprétation
Ah ouais mais t'as vu la gueule
De mes interprétations
T'as la vache
C'est vraiment noté
A la gueule quoi
C'est vrai que
T'as raison
Plus fois à 5
Parce que ça va pas amuser
Et enfin
Attends moi j'ai pas contesté
Ses notes à lui
La technique
Il y avait des choses
Il y avait des belles choses
Un peu inégales
Malgré tout
Il y avait de l'effort
Je pense qu'en technique
T'es pas le plus minable
Je te mettrai un 5
Voilà
Donc malgré tout
Celui qui a quand même
Le meilleur note
C'est quoi cause
Mais en attention
De près
Par le cap de web
Malheureusement
C'est plus
C'est plus vraiment
Je fais de mon mieux
Tes capacités naturelles
Un peu
Et ton travail
Là où il faut
Et intellectuel aussi un peu
Voilà
En tout cas
Voilà merci d'avoir participé
J'espère aussi que
Chez vous vous avez réussi
A profiter de ces cours
Ils sont tous partis
Pratiquer
J'ai une question quand même
Pour finir
Est-ce qu'on peut noter
Les rubriques de manœuvre ?
Ah ouais
Je pense
Que celle-là
Je pense que le message
Sur le chat Youtube
De Soyisnek
Disant sérieux
C'est quoi ces comiques de chiottes
Et résume
Résume en soi
L'intégralité de cette pastiche
C'est pas mal
C'est bien fait
Mais c'était pas
Merci à la France
Fils de pute
C'est extraordinaire
Je t'ai pas la faute
La copie
Voilà
Je crois qu'il est temps
De passer à la suite
Il est temps de passer
What's up
Vite vite vite vite
Bonjour monsieur
Je vais t'enculer
What's up
Il est très beau celui-là
Déjà plus de deux heures d'émission
Il est temps de
On a commencé tôt
Surtout que la qualité
Comme ça
On est pas loin
Allez premier
What's up
Bon vous savez
L'année se termine
Enfin l'année
La saison se termine
Oui
Pardon
Oh non
Il attendait
C'est
C'est une conséquence
De la remarque de Manox
Donc je vais vous parler
Un petit peu
Des tendances de l'été
Bien sûr
Le summer was up
Est-ce que vous avez
Toi qui suis un peu Twitter
Captain Vebb
Oui
Tu as sûrement vu
Passer des hashtags
Fishbrah
Normal
J'étais pas beaucoup
Sur Twitter
Ces derniers jours
Ah d'accord
C'est normal
C'est pas grave
Écoute c'est la nouvelle mode
Qu'est-ce que c'est
Et bah c'est l'été
Il fait chaud
On se dessinpe un petit peu
Mais quand on se prend en photo
Bien sûr
Quand on est une dame
Dénudée
Et bah on ne met pas
Quand même sur les réseaux sociaux
Des photos de soi
Les boobs à l'air
Alors la mode est
De faire de la pêche
Et de sortir un gros poescaille
Et de s'en servir
Comme un soutien-gorge
Pour poser
C'est probablement
Parce que je ne suis pas
Les mêmes personnes que toi
Que je n'ai pas vu ce hashtag
Non non non
Ça l'aurait loin
Ce sont des personnes
Tout à fait classiques
C'est pas forcément
Que des strip-teaseuses
Qui font ça
Passion pêche
Voilà
Donc vous avez de tout
Des petits poissons
Des gros poissons
D'accord
Voilà
C'est la nouvelle mode
Et puis bah je pense
Que ça va un petit peu
Aguiller notre été
C'est quoi le
C'est fish bra
Fish bra
Soutif
Bra bra
Allez on reste dans les temps
Dans l'été
Et celui-là est un peu plus con
Ça s'appelle
Le chair flipping
Est-ce que vous savez ce que c'est
Partager le
Le chair
Share
A chair
Toi t'as pas été
I wanna share
I wanna share that with you
L'art of pair
Non c'est pas dans ce sens là
C'est là où tu poses ton cucu quoi
Ah
A chair
Ah bah toi t'as trouvé
En fait il y a un site
Ah bah oui
Je comprends pas ce que c'est
En fait c'est des oeufs avec des poissons
Est-ce que tu peux donner à nos auditeurs
Le nom de ce site
Bah il suffit de taper
C'est non c'est Instagram
C'est sur le
En fait c'est sur Instagram
C'est simplement le
Attends il en faut parler dix choses là
Je suis perdu
Non mais c'est pas grave
Il parle de la news juste avant
Le fish bra
D'accord
Fish bra
Ok
Ouais mais il met un peu de tout quand même
Surtout les filles ont gardé leur soutien gorge
Qui est un peu décembre
C'est des bonnes meufs avec des poissons quoi
Voilà
C'est la fête
C'est la mode
Ok
Donc oui
Le share flipping
C'est une nouvelle mode
Qui est un petit peu plus dangereuse
Qui consiste en fait
Tu es dans une pièce
Tu as de quoi te filmer
Et tu as une chaise
C'est de prendre
De te saisir de la chaise dans les mains
Et de la faire rebondir dans tous les sens
Mais le but ultime
Et tant qu'elle retombe sur ses quatre pieds
Ah ouais pas mal
Ah pas mal
C'est le share flipping
C'est génial
C'est tellement con
Qu'il y a déjà quand même plusieurs accidents
Qui ont été dus
Qui ont été dus à cette nouvelle mode
Où les gens se prennent des chaises dans la tronche
Des chaises dans les tibias
Sur le pied
Enfin bon
Plusieurs entailles
Et plusieurs cassages d'os
Avec cette nouvelle mode
Mais il y a quand même
Vous pouvez trouver des
Sur Youtube
De superbes figures
Parce qu'il y en a qui sont
Des professionnels
Qui font des triple flips
Salto avec la chaise
Et non c'est pas ça
Oui non mais ça c'est
C'est les gens qui font des saltos
Ah bah voilà c'est ça
Ah ça flip flip
Ah ouais
Ouais
Oh la magnifique
Il y a du pas mal
Ah ouais
Il faut ça avec des chaises en plastique en réalité
Non oui
Plastique souple
Là c'est parce que c'est un peu les mêmes
Mais non non
T'as les qui font avec des chaises en bois
Voilà
T'as les qui font avec des fauteuils
Donc là ça devient un peu plus dangereux
Mais c'est mis
C'est la pique de connerie
Qu'arrivent les accidents
Mais bon
L'humanité disparaît
Il faut le savoir
Entre ça et les pokémons
Je crois que
Attends
Moi je vais me mettre sur les pokémons
Pour des was of long future
Y'a pire
T'as l'heure de ton père
T'as tellement la classe
J'imagine le mec avec son pokémon dans la pièce
En train de faire flipper ses chaises
Avec un poisson
Je vais voir s'il y a un nouveau pokémon
Qui est apparu sur l'heure de ton père
Allez was of suivant
Allez là
On rejoint un petit peu
La news de Bud Spencer
Pas tout à fait quand même
Mais un petit peu quand même
Est-ce que
Le nom de Eric Estrada
Vous dit quelque chose ?
Oui
Le chips
Eh bien
Oui j'ai vu ça
J'ai vu ça
Le charrello
Le chips
Pour les plus jeunes
Raconte-nous un petit peu
C'est des motos
C'est des deux flics gays en fait
En moto
Non mais c'est des motards
C'est des motards de l'autoroute
C'est ça
Des policiers motards
Oui
C'est des motards de l'autoroute
C'est à peu d'avance
C'était des policiers
Des policiers motards
Des policiers à moto
Ils étaient
C'était la police du trafic quoi
C'était à Los Angeles
Los Angeles
Il me semble
Et donc
C'était une série
Des années 80 ça
Oui ça c'est sûr
Avec Pancho Relo
Je ne sais plus comment c'est
Donc Pancho Relo le mexicain
Et un malaxe
Oui
C'était un Eric Estrada
Je ne sais pas si c'était mexicain
Mais en tout cas
C'était un latino-américain
Voilà
Eh bien écoutez
Il a tweeté
Il est devenu flic
Pour de vrai
Oh merde
Il a quel âge ?
Il a 67 ans
Ah ouais
Et il vient d'intégrer
La
Vous avez la magnifique photo
J'ai trouvé un ratata sauvage
Il a donc intégré
La brigade policière
A moto
Il a pas trop changé
De la ville de Saint-Antony
Non ça c'est
Une photo de l'émission
Non non c'est une photo
Non non tout à fait
Et c'est vrai que c'est bizarre
Parce que je me suis dit aussi
La même chose
Ce mec t'a pas changé
C'est un cyborg
C'est étrange quoi
C'est un peu
Il a que 67 ans quand même
Ouais enfin
Il avait 30 à l'époque
Il est donc qui a intégré réellement
J'ai chopé un ratata
Bravo Captain Webb
C'est quoi ça ?
Je crois qu'il va me pourrir
Il y en a partout
Attends attends
Donc Rick Estrada
Va vraiment faire le flic
En même temps c'est Ara
On est dans une cave
C'est assez logique
Allez
What's up suivant
Ça me rappelle des souvenirs quand même
La what's up
Je sais plus comment il s'appelait l'autre
Je sais plus
Il y avait Poncherello
Il avait une moustache
Oui c'est lui
Poncherello
On vient de le dire trois fois
Merci Lord ton père de suivre
Oh
Et
Chips
Non je sais plus
Bon allez
On reste
Google
Google Manox
On reste dans l'Amérique latine Manox
D'accord
Ça va te plaire
Je vais parler de quelqu'un
Baker apparemment l'autre
Ah oui Baker il a raison
Captain
Pablo Escobar
Mais il est mort
Mais il est mort il y a 20 ans
Ouais
Un truc comme ça
Mais il a laissé un héritage
Et un héritage qui commence à peser
Très très très très
Ouf la vache
La vache
Parce que
Il avait la famille en plus lui
Il avait surtout
Ouais c'est lui à gauche
Comment dire
Il aimait beaucoup les animaux
Il avait son petit zoo
Tu le savais ça Manox ?
Ah non je savais pas
Ah si si si
Il avait son petit zoo
Et le problème c'est que dans son petit zoo
Et bah
Ils ne ont jamais
Réparti
Les animaux
Et ça c'est un peu reproduit et tout
Et donc là
Ils ont
Ils ont maintenant en Colombie
Une invasion de
D'hippopotame
Héritage de Pablo Escobar
Oui ça me donne pas
C'est une blague
Non non
Et on vient d'apprendre que c'est quand même
Le plus grand troupeau sauvage
Hors d'Afrique
De D'hippopotame
Cet homme n'était pas totalement mauvais quoi
C'est une blague
Non c'est pas une blague
Les hippopotames aux Colombies
T'es sûr ?
La cocaïne
Voilà quoi ça mène
Des troupeaux d'hippopotame
Hippopotame plus Pablo Escobar
Tu vas vite voir
Alors je ne sais plus
Je crois qu'ils ne savent même pas exactement
Le nombre de bêtes qu'il y a
Oh putain
Ils vont foutre quoi tous ces bestioles ?
Elles sont uniquement nourries à base d'héroïne
Donc il s'était offert quand même plus de 2000 hectares de champs si tu veux
Enfin c'est pas des champs si tu veux
Et dedans il a voulu construire son zoo à lui
Et c'est parti de 4 hippopotames à la base
Il y a une vingtaine d'années
Tu sais les hippopotames c'est que
C'est comme les lapins les hippopotames ça se reproduit vite
Pardon c'est entre 82 et 84 qu'il a eu ces 4 hippopotames
Et voilà
Et donc depuis
Bien sûr ça se reproduit tout ça
Et donc
Et là ils ne savent plus quoi en faire
Parce que c'est des hippopotames qui commencent à se balader
Un petit peu en dehors des hectares de Pablo
Et donc ça pose un petit peu de problème
Ah c'est compliqué
A gérer
Et donc ils ne savent pas quoi en faire
Là il y a je crois qu'ils vont faire une espèce de référendum
Pour savoir qu'est-ce qu'on fait des hippos de Pablo
Putain mais la vache
Attends mais c'est absurde
C'est des hippopotames
Et finalement c'est vrai qu'en Amérique latine c'est assez rare quand même
Son héritage
L'héritage du plus gros anthropique en drogue de tous les temps
Les hippopotames
Une armée des hippopotames
C'est l'occasion
Ah quoi ?
C'est l'occasion de dire 2-3 choses
Déjà je ne sais pas si vous avez vu
Mais il y avait une news
Il y a un mec qui avait racheté une des villas de Pablo Escobar aux Etats-Unis
Et qui a retrouvé des coffres forts dedans
Il avait planqué tellement de trucs partout
Exactement
Et ensuite il y a saison 2
Il y avait quoi dans les coffres ?
Parce qu'il gagnait une des sommes astronomiques ce mec
C'était mon truc
C'était l'homme le plus riche au monde je crois
Il n'est pas qu'il gagnait plus que le
Bon de toute façon
Alors je vous conseille une seule chose
Allez voir cette série sur Escobar de New Fix
Très bonne série
La deuxième saison commence
Et qui sera probablement la dernière
Parce que bon c'est pas non plus
C'est un biopic
Donc bon forcément
Ça commence en septembre
Mais la première est vraiment excellente
Et je pense que la deuxième sera au même niveau
Voilà
Ce choix étrange d'avoir pris un acteur brésilien
Qui fait le rôle de Pablo Escobar
Il n'est pas espagnol ?
Non il n'est pas espagnol
Il est brésilien
Ok d'accord
Mais en tout cas
Bon le mec le fait plutôt bien
Ouais non non il est pas mal
Mais alors dedans
Je vous dis vite fait
C'était quoi ses animaux favoris à Pablo ?
Il avait quand même
Aussi intégré des flamants roses
Des girafes
Oui des flamants roses
Et des zèbres
Et des kangourous aussi
Voilà
C'est quand même un amoureux de la nature
C'était un philanthrope
Bravo Pablo
Allez on va un petit peu vers le nord
Et on retourne à New York
Oh
Et New York c'est
New York
Bien que le chauvage ait descendu
Tout ça
Là il y a Donald qui arrive
En grande pompe
Alors les New Yorkais dépriment un peu
Oh merde il y a Donald qui est là
Mais ça a donné une idée
Qui existait déjà dans d'autres pays
Mais qui vient d'arriver aux Etats-Unis
C'est la profession de câlineur
Ah
On a déjà parlé ça des câlineurs
Pas aux Etats-Unis
Alors ton père
Et attention
Parce qu'il y a une petite particularité
Donc tu es comme ça
Tu es déprimé
A la journée
Alors ton père
T'as besoin d'un câlin
Tu es en manque d'affection
Et bien en effet
Tu commandes ton câlineur
Alors tu
C'est une start-up new-yorkaise
Qui s'appelle Cutlist
Tu peux aller voir le site
Ou tu peux choper
Choisir ton câlineur
Chaliste
Il y a 40 câlineurs professionnels
Aujourd'hui quand même
Il y a des diplômes
Mais a priori l'offre devrait s'élargir
Assez vite
Oui avec le chômage
Avec le chômage
Parce que surtout
La demande n'arrête pas
N'arrête pas d'augmenter
C'est combien un câlin ?
C'est 80 dollars
72 euros de l'heure
Putain
Ah quand même c'est cher
72 euros de l'heure
Bon
Mais c'est quoi le temps
Est-ce que tu peux avoir un câlin de 5 minutes ?
Non je pense pas
J'ai l'impression d'être tombé plus haut
Sur un site de rencontre
Je pense que
T'es sur le bon là ?
Je sais pas
Et donc là c'est vraiment
Sans connotation sexuelle
Aucune connotation sexuelle
Non aucune connotation sexuelle
Alors attention
En effet
Attention
Si tu veux devenir câlineur professionnel
T'as quand même une formation à passer
Bien sûr
Ah c'est ça
Il y a du problème de câlineur
Tu peux pas arriver comme ça
80 dollars de l'heure
Je suis un professionnel du câlinage
Tiens Manox
Tu peux pas faire des câlins comme ça
J'ai trouvé les photos
Des câlineurs professionnels
La caresse de l'épaule
Et du crâne
Sont des épreuves très dures
À passer
Parce qu'il faut pas caresser le crâne
N'importe comment
Bah non c'est pas là
C'est pas clébar
Faut aller dans le sens du poil
Faut aller tout ça
Et là
Oui il y a beaucoup de câlineuses
Regarde il y a Ron
T'as pas envie de faire un câlin avec Ron ?
Ah là
Regarde Ron
Non on s'en fout
Il tient quoi ?
Un dauphin ?
Regarde
Un petit câlin
Hello guys
Parce que c'est des compléments
Hello
Elle est masseuse
Tu peux faire ça en d'autant
Bah ça c'est sa profession
Euh
De jour si tu veux
Ce monde part en couille
C'est une masseuse
Qui t'offre des câlins
Et pendant ce temps là
Tu cherches des pokémons
Regarde comme le dauphin
A l'air content de se faire choper
Lui il est dresseur de dauphins
Et puis le soir
Il fait des câlins
Et les chiens aussi
C'est malsain
C'est un petit plus
Justement
Il faut que ça n'approfisse pas
Et c'est pas le même mec
Sur les deux photos
Non il a juste la moutasse
Qui est rasée sans doute
Je sais qu'il a une mousse
C'est le même mec
Alors ton père t'es pas très physionomiste
Unity Heather
Voilà
Michel
Oh putain
Oh putain Adam est très flippant
Quelqu'un peut cliquer là-dessus là
Ça va mal se terminer ce soir
Je vais vous donner l'adresse
Alors donc il y a des reptiliens aussi
Cuddlist
C-U-D-D-L-I-S-T
Vous pouvez aller vous voir dans les cuddlers
Donc tous ces gens fantastiques
Qui auraient mieux fait
De pas mettre leurs photos de profil
Probablement
Parce que bon
Mais bon le site a l'air bien fait
Ceci dit
Je vais demander une session
Pour ton père quand même
Est-ce qu'il a besoin d'un câlin
Putain tu ne fous pas encore
Mon mail partout
Alors il y a un vrai texte
A chaque fois les gens
Vraiment expliquent
Oui il va se faire
Exactement
Leur passion
Leur dévouement
Je pense que
Bon c'est magnifique
80€ de l'heure
Attends le mec il fait 4 câlins
Dans la journée
80$
72€ de l'heure
Il ne doit pas avoir
Beaucoup de clients
Oula détrompe-toi
Détrompe-toi
Les gens ont besoin de câlins
Les gens veulent se faire câliner
Bah oui
Leur ton père
En plus ça va être libre
Ouais toi des moments
Que ça n'a pas des gros seins
Ouais
Et tout ça
Des moments que ça n'a pas
Se fait enculer
Ça ne t'intéresse pas quoi
Putain t'es vraiment
Tu es terriblement matérialiste
Leur ton père
Tu me déçois beaucoup
J'ai rien dit
N'importe quoi quoi
Eh mais j'ai pas des trucs
Leur ton père
Allez
Je vais vous parler d'une émission télé
Polonaise
Ah
C'est moi ici
Pourquoi ?
Que vous pouvez retrouver sur
Sur Youtube
Cette extra vidéo magnifique
Où
L'illusionniste polonais
Qui s'appelle
Panza Bek
Ah Panza Bek
C'est un petit peu
Le garcimor de là-bas
D'accord
Le mec
Moi je préfère Mondrake
Il est fort
Ouais
Ou Mondrake aussi
Et là
Et là donc
Il arrive en émission télé
C'est sûr
Et il va voir la présentatrice
Qui s'appelle
Marzena Rogaleka
D'accord
C'est bien prononcé
Logique
Et
Et lui propose son
Son tout nouveau tour de machine
Oula
Attention
Et c'est assez
Regarde bien
Assez impressionnant
Je te montre mes deux mains
Et je te mets un doigt dans le cul en même temps
Comment ai-je fait ?
C'est presque ça
Merci capitaine
Oeuf
Il lui demande
De poser la main sur la table
Et là il arrive avec un clou énorme et un marteau
Oh merde
Et là il arrive
Hop
Il pose le clou comme ça
Attention
Un braquard à brille
Bracard à brille
Et là
Baf
Le son qui gicle en direct
Là là là
Qui hurle à la mort
Comme ça
Non mais elle hurle
Et là
Au début
Pendant le premier quart de seconde
Pour un quart de seconde
Mandrake se dit
Oh putain
Oh merde
Quelle actrice
Et puis là
Elle s'aperçoit qu'il n'a pas pris le bon clou
Mais il continue
Paf
Il n'a pas pris le clou
Cruqué
Le clou magique
Oh merde
Il a oublié de l'échanger
En fait
Il a inversé les deux à la base
Si tu veux
Donc il a échangé le clou magique
Qu'il avait posé au début
Avec le clou le vrai
Puis on va faire l'inverse
Et donc là
Là il se retrouve avec la main plantée
Sur la table
Et on est à la mort
Et le magicien
Surprise
Un magicien qui n'a pas forcément
Son tour de magie
Il est censé bien se passer
Donc il n'a pas pourvu de pain
Sur rien
Bah oui
Putain mais c'est l'enfer
Donc
C'est l'enfer
Ça fait un mec
Ça m'a couché à la table
Comme une conne
Là bien sûr
Tu as le producteur
Qui tu as entendu hurler
À l'arrière
Publicité
Comme ça
Heureusement la publicité arrive
Et je suis là
Pour vous parler de la suite
Donc bien sûr
Elle a été transportée
Aux Vierge Lens
Cette représentatrice
Et vous pouvez la retrouver
Les prochains mois
Avec un bandage
À la main
Tel Jésus-Christ
En train de présenter
Ses émissions prochainement
Voilà
Tout va bien quand même
Je vous rassure
Ouai ça me suivant
Allez voir
C'était drôle
C'est quand même assez
Ah il y a une vidéo
Sur internet
Ah mais putain
Mais dis moi ça
On va pas faire conférence
En direct
Alors bien sûr
Que ça a été mis
Sur internet
Qu'est-ce que je dois rechercher
Qu'est-ce que tu crois
Oh je sais pas
Tu marques magicien
Clou main
Je pense que tu vas y arriver
Magicien
À mon avis
Euh
Pologne c'est ça
Ouais c'est en Pologne
Polo
Polish
Pologne
Magicien
Clou
C'est les 4 mots clés du modèle
C'est quoi en anglais
Clou
Non mais en français
Tu vas te le montrer
Je sais pas
Je sais plus
Clou
Magicien
Pologne
M-A-I-N
Les mots clés du succès
Cloue le spectacle
Il y a des gens marrants
Une animatrice polonaise se fait clouer la main
Oh putain la gueule du magicien
Oh putain oh mon dieu
Chers amis
Je suis déçu pour tous ceux qui peuvent pas voir ça
Balance le lien peut-être pour
Oui
Accélère accélère passe à l'essentiel
Elle a la confiance
Je passe le lien sur le chat
Pour ceux qui veulent regarder
Il y a déjà des gens qui t'ont battu
De vitesse mon pote
Accélère
Je fais pas ce moment de bricolage
Non mais attends il y a le mec qui arrive
Regarde le magicien
L'Horon Merlin arrive
Attention
C'est sur du ciber c'est pas possible
Putain mon dieu en plus il a un mulet derrière
Cet homme est chauve
Avec un mulet et une barbe toute crasseuse
Attends le mec c'est ligne de croix
J'en veux bien de te clouer la main
Il s'appelle Pan Zabek
Il nous en se tromace
Je peux savoir qu'elle se prononce bien comme ça
Quand est-ce qu'il plante le clou là
Accélère
On va voir le clou
Accélère accélère accélère
Il est où le clou ?
Il est solide
Allez la main
Dans un petit sac en papier
Hop hop hop
C'est de la magie
Regarde
Hop hop hop hop
Attends
Ah oui j'ai compris
En fait le mec il écrase sa main sur les sacs en papier
C'est elle
Il a lui fait un verre en fait
Vas-y t'as un brin fou là
Vas-y
Non mais je veux pas le faire
Elle a pas vraiment confiance à ce moment là
Il la force un peu
Il a dit
Non mais t'inquiète pas
Faut que t'en choisisses un il lui dit
Vas-y
Tu peux y aller
T'es confiance
T'es pas le seul
Oh mon dieu
Ça va saigner
Vous êtes sur sa bec
En fait la meuf va taper avec sa main sur A5 en papier dans lequel il est censé être le cul
Le mec à côté il veut pas regarder à mon avis il a pas très confiance quoi
Non il a pas confiance
Non non le mec il a genre
T'inquiète pas je sais pas
Je prends ta main et je l'enfonce sur le gros clou tout rouillé
Oh il y a un problème
Non mais vous inquiétez pas
Enculé
Tu l'avais du la remplacer dans la main
Mais non on sait
C'est pas
Mais non c'est un tour de magie
Vous inquiétez pas
Tout va bien
C'est normal
Viens viens on va quand même t'emmener à l'hôpital
Et le mec
Oh c'est magnifique
C'est beau
Oh une belle histoire magique comme ça l'internet
Ça t'a plu
Franchement j'adore
Ça a des meilleurs oiseaux que depuis longtemps
C'est triste hein
En fait là où le tour de magie est assez fun en fait c'est que le gars il cache des clous dans des sacs en papier et en fait vous devez taper vous-même avec votre main sur le sac
Voilà
Et on se rit à rien
Sauf que là il y avait un putain de clou
Et la meuf c'est elle-même en panie la main
Il a oublié de changer le sac
J'ai oublié de changer le sac
J'aime beaucoup sa tête quand il regarde le
Qu'il est en train de se demander ce qu'il se passe quand il regarde la caméra il fait pas de problème vous inquiétez pas
Mais la meuf elle n'urle pas tant que ça
Bah en même temps on a pas le son mais à mon avis
T'as pas mis le son aussi c'est néan
Et là on l'a avec un truc
Oui je t'avais dit à CardoCourt en fait non il a mis au moins 15 secondes à réaliser le mec
Mr Z sur le chat dit le chômage a désormais un visage c'est effectivement vrai
Ah la vache
Allez ouais c'est absolument
Ça va être dur de trouver des volontaires pour les prochains spectacles
Je sais que tu voulais parler de cette news high-tech
Ah bien sûr
Du câble HDMI vas-y je te laisse
Ah oui j'ai juste vu le titre donc je pourrais peut-être pas en parler aussi bien que toi effectivement
Oh bah le titre résume bien tout
Voilà donc je vais vous lire le titre tout simplement
Un homme fouette sa femme à coup de câble HDMI
Ou un homme est condamné pour avoir fouetté sa câble à sa femme
Il était condamné en effet parce qu'il faut pas le faire
Non mais attends elle était pas très sage quand même
Il dit rien
C'est y il dit plus rien il est blasé
Elle était pas très sage moi
Elle avait pas été gentille
C'est une circonstance à Ténouard non
Mais ah bon ?
Bah y'a pas vraiment de circonstance à Ténouard
Attends donc il a fouetté avec un câble HDMI
Mais pourquoi ? Qu'est-ce qu'elle a fait ?
Hein ?
Qu'est-ce qu'elle a fait ?
Pourquoi il a fouetté ?
Je crois que c'est pour une histoire de plat trop froid enfin un truc comme ça quoi
C'est une blague ?
Un truc qui se font pas quoi
Bah non c'est très simple
Tiens !
Et alors il avait pris des voisins
C'est trop ! C'est trop pour moi je pars
Je reviens dans 10 secondes
T'as pas réparé Dyson
Qu'est-ce qu'il fait ?
Il avait pris des bonnes résolutions pour tant que monsieur
C'est à dire qu'avant il avait quand même un petit martinet et tout
Le classique tu vois
Le kit standard quoi
Il s'était dit bon
Allez on va faire un petit effort quand même
On va pas...
On va mettre tout ça à la poubelle c'est fini
C'est temps ancien ça ne s'est fait plus et tout
Bon voilà il se trouve qu'à un moment elle exagère un peu
Donc il cherche quelque chose
Et là il trouve quoi ? Bah il a rien il a plus rien
Heureusement il pense à son téléviseur raccordé à sa Freebox
Vient un bon câble HDMI
Bien gainé
Pour éviter
Toutes les
Toutes les interférences
Je vois alors ton père qui t'apprécie
Et donc
Il a pris ce câble HDMI pour fouetter un petit peu comme
Comment s'appelle-t-elle déjà ?
Notre porno star Red du fist
Qui avait fouetté
Angel Summers avait fouetté
Behemoth à l'aide d'un câble RG45
Et bien lui c'est à l'aide d'un check HDMI
Pour Behemoth c'était une trentaine de câbles RG45
C'est vrai en plus
C'est vrai c'était des gars
Allez Oisef suivant
Oisef
On va sur la nuit de flagellation et on part direct en Chine
Ah
Et là on a autre chose
On a autre chose parce que je vous parlais de ce patron chinois
Qui a une méthode particulière pour les employés qui n'ont pas été très performants dans le bois
Ils n'ont pas fait assez d'iPhone
Exactement
Alors c'est une belle entreprise je ne sais plus comment elle s'appelle
Foxconn
Avec une grande éthique
Une grande entreprise je crois que c'est une banque même un truc comme ça
Et donc ils ont une belle salle de conférence avec une estrade et tout
Et donc à la fin les employés qui ne sont pas assez performants montent sur l'estrade devant leurs collègues
Et se font flageller en public devant leurs collègues
Non non ce n'est pas une blague
Et donc vous pouvez voir il y a des vidéos de ça vous pouvez voir je ne sais plus
D'accord et donc ça c'est autorisé là bas
Ah bah bien sûr
Ah oui c'est bon
Performance oblige madame
Il faut bien
On peut pas laisser comme ça les gens
Discipline
On peut pas laisser les gens comme ça de pas bien travailler
C'est vrai c'est mal
Hein ?
Ouais ça suffit
Allez on rigole un peu plus sur ton père
Un peu plus de légèreté on part directement en Russie
En Russie en Russie où ils ont un concours traditionnel
C'est l'autre pays de l'humour
Que je ne connaissais pas
Je ne crois pas en tout cas en avoir entendu parler
Mais pourquoi pas
C'est le fameux concours du lancer de bouse de vache
Ah attention c'est une discipline qui demande beaucoup de qualité
Alors ton père est beaucoup de technique
Et puis peu d'odorat
Et puis peu d'odorat aussi
Alors attention parce que tu vas être assez étonné de voir ces records
Alors là aussi vous pouvez trouver des vidéos
Mettez championnat de lancers de bouse
D'accord
Sur Google
Et vous trouverez des superbes vidéos de lancers de bouse de vache
Pour vous expliquer un petit peu la qualité des lancers
Est-ce que vous voulez connaître le record ?
Je suis curieux bien sûr
Oui oui oui
Dites comme ça
15 mètres
Je sais pas 30 mètres
30 mètres
Sachez que le record est de 46 mètres et demi
Oh vache
46 mètres et demi
Le mec avec son caca dans la marie
Jotier de caca de vache
C'est quand même assez exceptionnel
Alors bien sûr il y a des techniques différentes
Je pense qu'on s'est craqué
Le tassage de la bouse de vache est très très important
Alors ton père tu peux pas comme ça te saisir de la bouse
Et la balancer c'est dégueulasse
Bêtement
Non surtout que ça va partir dans tous les sens
Ca sera pas du tout aérodynamique
Il y a rien
Alors il faut bien bien tasser la bouse comme il le faut
Et bien sûr tout le reste est dans le mouvement d'épaule
Bah c'est un petit peu comme le lancer de poids
Bah c'est un peu ça
Un petit peu comme le lancer de poids en effet
Sauf que c'est de la bouse de vache
Et ça va qu'il y a peut-être web ?
Ca va
Ton père t'aurais pas un tonnerre de bleu pour ton imprimante
Qui est la même que la mienne
Tu sais pas
Merci
Possible
J'ai loupé quelque chose de bien
Le lancer de bouse de vache
Pardon ?
Excusez moi
Le concours de l'annuel en Russie
De lancer de bouse de vache
Ah de bouse de vache
J'avais compris lancer de vache
T'en as mis le record
En mètres
Bah bah attends il doit y avoir
Est-ce qu'il y a une norme en terme de bouse de vache
De poids
Bah bien sûr il y a des normes
Tu peux pas arriver comme ça
Mais le truc est de le sculpter toi
Bien sûr t'arrives pas comme ça
Un peu comme une boule de neige
D'accord
Putain
C'est parrainé
Combien de mètres ?
Le moteur c'est pas très aérodynamique quoi
Euh putain allez je dirais
60 mètres
Oh la vache
Soyons fous
Je suis fou
Oui il va loin quand même
Je vais très loin
Je dis 60 mètres parce que j'ai peur de rien
Non bah c'est un peu trop quand même
Mais c'est peut-être quand même toi le plus proche
Oui c'est toi le plus proche quand même
Non non j'avais dit 30
Bah oui mais on essaye 46,5 excuse moi
Ce qui est plus proche
Bah sinon c'est moi qui suis le plus proche
Oh la vache sur ton père
Tu es à 16,5 il est à 13,5
Mais c'est pas grave
Il a dit 60
46,5 plus 13,5
Ah oui c'est vrai
Ha ha ha on se moque de moi mais voilà vache sur ton père
Non non tu as raison
Toi quand il y a pas assez de zéro derrière t'arrives pas à calculer
Moi je travaille que sur les gros chiffres
Bon enfin voilà vous pouvez retrouver ces vidéos de concours de lancers de vaches
de boosts de vaches en Russie sur Youtube bien sur Oiseuf suivant
Oiseuf
On va faire un quick Oiseuf là parce que ça y est j'en peux déjà plus
On va dans le sud de la France et je vais vous parler de ces deux jardins
On va te fier
Qui sont comme ça avec des maisons mitoyennes et le jardin
Oh ta branche les dépasse
Ah non connard
Ah j'aime pas les maisons mitoyennes
Bon ça c'est fini en combat de
Ta branche
En combat de tronçonneuse dans le jardin
Oh merde
Carrément
Il y a eu des morts
Non non il y a eu quelques
Il y a failli avoir des blessés
Enfin il y a eu 2 blessés pardon
Pas très grave ça va heureusement
Enculé oh
Mais bon
Il y en a un qui était un peu désavantagé
Parce que sa tondeuse est tombée en panne plus vite que l'autre
Ah bah plus d'essence
Il a fini au balai quoi
Donc la tronçonneuse contre le balai
Bon ça a mal fini
Oiseuf suivant
Oiseuf je veux le zapper
Et puis
Est-ce que tu as entendu parler de cet embouteillage en Indonésie ?
Non
Par contre on se plaint en France
Mais en Indonésie il y a eu un embouteillage qui a duré 3 jours
3 jours complets qui a fait 12 morts quand même dans l'embouteillage
Oh putain
Mais c'est l'enfer
Parce que les belcresses ils s'en vont pas à pied
Sinon ils s'en vont
Tu laisses pas ta bagnole comme ça
Attends elle est malade
Bah 3 jours elle va pas s'envoler
En même temps pour avoir pratiqué un peu Bangkok
En tout cas les 12 qui sont morts aurait dû quitter leur bagnole
Parce que bien sûr les morts se sont faits tous les 3 jours
Non mais attends c'est juste un embouteillage c'est pas possible
Si si si
Y'a pas 12 morts dans un embouteillage quoi
Bah si si si si
Bah pas en 3 jours
Y'a pas que 12 morts dans un embouteillage
Quand on a un embouteillage sur 3 jours
Faut savoir que l'économie se relance
Parce que y'a des venteurs à la sommette
Et des petits marchés qui se font comme ça
Et même des gens qui vendaient des mini ventilateurs
Ah oui
Parce qu'il a fait très chaud
C'était d'ailleurs la première cause bien sûr des 12 morts
Les personnes achées qui n'ont pas
Y'a ma voiture
C'était pas long
Ah très beau
Magnifique
Tu remontes d'un point ou pas ?
Ah oui là tu passes
Putain le faillot
Ouais c'est comme ça
Et donc voilà bon
12 morts
Bon ouais c'est plus fort
Allez j'ai envie de passer directement au
To the Army Was Of
After After In My Ass
After In My Ass
Alors là j'ai un doute
Je ne sais plus si vous en avez parlé de celui-là
Alors alors
After In My Ass
Alors là j'ai un doute
Je ne sais plus si vous en avez parlé de celui-là
Alors
Deux morts des captains
Je t'ai dit pour finir la saison et pour finir la période du Cap-Ten
C'est quand même un beau was of
Ah mieux que les filles qui s'est transpercé à moi j'ai du mal à y croire quoi
C'est pas mal
Elle se fait transpercer autre chose
C'est un was of insertion sportif
Ah oh
Attention
Sport dans la période du Cap-Ten
Sport
Deux amis
Ce mot est bien
Sportif
Deux amis passionnés
De sport
De fistinières
Mais aussi de ping-pong
Ah bien sûr
Oh là là ils se sont mis des raquettes dans le cul
D'ici
Ils ont joué au ping-pong
En se plantant la raquette de ping-pong dans la
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Non franchement
Non attends
Non attends attends attends
Oh putain
Si mais tout se passe bien
Tout se passe bien
Le manche d'une raquette de ping-pong est tout à fait confortable
C'est un fuck c'est débile
Il n'y a aucun problème
Mais ça demande une technique assez particulière
Bon attends
Je vais quand même rechercher une vidéo pour moi
T'a mis à te mettre des trucs dans le cul
Ah bah tiens
On a qu'à faire ça
Et donc ils se plantent
Chaque-t-ce qu'il y a une raquette dans le fion
Et ils jouent
Et ils jouent comme ça
En donnant des coups d'ange bien sûr
Et regarde comme ça
Avec clac
Un petit coup comme ça
Pas filer
Alors c'est beaucoup
Sur ce de la marche en crabe un petit peu
Parce que t'es obligé quand même de regarder comme ça
Par contre c'est plus facile pour ramasser la balle
Alors quand tu passes au revers c'est plus compliqué
Faut que tu fasses un truc
J'ai trouvé une vidéo
T'as trouvé une...
C'est court
Je pense pas que tu la trouveras sur le net
Ça va être compliqué sur Youtube
Ça va être très compliqué
Et donc tout se passe bien
Tout se passe bien
Ils jouent pendant des mois et des mois comme ça
Alors il y a un qui est plus fort que l'autre quand même
Il arrive à se matcher
C'est pas donné
C'est une sacrée souplesse
Il faut pouvoir sauter et donner un coup de hanche en même temps
Mais surtout qu'il faut qu'il tienne la balle
Il a la main dans le dos pour se lancer la balle
Enfin pour qu'elle aille devant la raquette
Il lance la balle et il donne un coup de cul
Non c'est une question
J'ai trouvé quelque chose
Mais effectivement ça n'a pas l'air de correspondre exactement à ce que tu me disais
Ohhhh
Alors je précise c'est un mec qui chie une balle de ping-pong dans la bouche d'un autre
C'est sur Youtube
C'est euh bon
C'est le même genre quoi
Donc tu comprends bien si ça se fait
Non mais attends t'imagines
J'imagine deux mecs en train de jouer au ping-pong
Bah oui j'imagine très bien
Alors surtout que le problème
Tu te doutes bien qu'on va pas s'en arrêter là
Parce que cette information ne serait jamais venue jusqu'à moi
Après qu'ils ont joué au tennis avec
Si ils n'avaient pas fait un séjour à l'hôpital
Non non du tout
C'est que
Ils n'ont pas si beau championnat du monde
Non
C'est que le challenger
Celui qui joue un peu moins bien
Essaye de récupérer son niveau
Et donc il essaye des mouvements assez fédels
Et puis il tente le smash
Le problème pour le smash
Je sais pas comment il peut faire un smash
Bah il faut sautiller et tape
Et donner un coup de cul en même temps que tu sautes
Le problème c'est que tu peux être vite déséquilibré
T'as pas l'habitude de le faire et tu t'es mal entraîné
Tu peux vite être déséquilibré et tomber sur l'arête de la table
Paf
Avec une raquette dans le fion bien sûr
Alors là c'est là qu'est le problème
C'est à dire que
Quand la raquette
Enfin quand ton cul arrive sur la table avec une raquette entre les deux
Il y a un moment où la raquette va disparaître
Ou dans la table ou dans le fion
Et donc là elle a plutôt choisi le fion
Classique
Je t'en rassure elle est pas rentrée en entier dans le fion
C'est un peu trop large je pense
Et c'était un peu trop sec
Oh putain
Mais par contre ça a fait une sacrée ouverture
Une espèce de deuxième arrêt
Oh
C'est un peu plus grave
De deuxième arrêt des fesses
Et donc
La tête de l'or ton père
Vaut tout l'or du monde France actuellement
Et donc ils ont pas pu finir la partie
Et bien sûr ils ont dû amener leur ami à l'hôpital
Et la raquette s'en est bien sortie
Ah la raquette s'en est bien sortie
Non il y a pas d'histoire de manche qui s'est pété et tout
C'est juste le fion qui a complètement morflé
Et surtout que son fion a tellement dégusté qu'il a pas pu ressortir la raquette
Comme son pote a essayé au début
Ah ! Touche pas !
Comme ça
Et donc ils sont partis à l'hôpital
Et quelques points de suture
Classique leur temps père
Mais l'histoire ne dit pas s'ils ont pris leur compétition un peu plus tard
Ah je sais pas
Je sais pas
Je voulais que vous ne finissiez pas cette saison
Sans
Un beau souvenir
Un beau souvenir de match de ping pong un peu original
J'ai du mal à y croire sérieusement
Juste pour rappel c'était dans quel endroit ?
Dans quel endroit pardon ?
Le cul
Ah !
Ça c'était en France
Ah quel pays pardon !
Là je suis aux Etats-Unis ça
Aux Etats-Unis d'accord
Pourquoi ?
C'est là-bas où sont les vrais professionnels
Bah je pense qu'il y a une grosse majorité surtout de gens et de médecins qui blogue là-bas plus que chez dans d'autres pays
Effectivement c'est une bonne interprétation
Voilà !
Et bah écoute merci Kouakou
C'est magnifique
Terminé cette saison
Une belle histoire
Cette saison avec un voice-off d'une telle qualité Capitaine Web
Ouais
Alors c'est pas...
Est-ce que c'est la fin de saison ?
Est-ce que c'est pas la fin de saison ?
Non non non
Il reste un épisode dans deux semaines
Un numéro exceptionnel comme chaque fin de saison
Donc nous ferons le lundi 26 peut-être ?
On fait ça en deux semaines on fait pas ça la semaine prochaine
Donc non non pas la semaine prochaine
Nous faisons donc ça le lundi 25 juillet si je ne dis pas de bêtises
Ok !
Let's go !
Donc ce sera un numéro bah...
Spécial !
Le saison finale on espère un numéro spécial
The last of the last ?
Peut-être the last of the last
Puisque notre décision n'a pas été prise en ce qui concerne la reconduction de cette horreur auditive qui est l'apéro du Capitaine
Parce qu'on manque beaucoup de VIC
Si on avait 200-300 VIC ça serait pas mal mais là vous êtes 5 c'est pas possible
Ouais il faudrait qu'on ait 200-300 c'est ça ?
Il faudrait qu'on ait donc 4 fois plus que son âme
Et plus je pense qu'on peut survivre quoi
4 fois plus que son âme
Ah les mauvais vendeurs
Est-ce qu'on doit se racheter un iMac là ?
Et alors ton père il veut un nouveau PC donc
C'est vrai c'est un peu chante hein
On a pas les sous en fait
Et donc nous donc on se retrouve dans deux semaines pour le saison finale
Et je pense que nous vous révélerons à ce moment là ce qu'il adviendra de nous l'année prochaine c'est à dire à partir du septembre
Et je vous propose de se quitter sur cette chanson que vous connaissez déjà
Et que je vous propose de réécouter à bientôt
A la semaine dans deux semaines
Ciao ciao bye bye
Au revoir
Adieu
Fou fou fou fou fou
On prend un podcast
On a pas le temps
On finit
On a trop de travail
On a pas le temps
On a un mode de colère
On revient
Ouais
Au revoir
Sauf si un jour on change d'avis
Si les filles se jettent dans nos lits
Si on gagne au super loto
Alors y'aura d'autres apéros
Sauf si un jour on change d'avis
Prise en otage par Mister Deer
Si on gagne un euro million
Y'aura une un huitième saison
Enfin fini ces conneries
126 numéros
Oh oui
Pouvoir enfin dormir le mardi soir
C'est fini ces conneries
Fini ce dossier à la cour
Fini ces oiseufs de merde
De merde
C'est fini
C'est le percher c'est le connerie
Pénard à l'agence
Tu dis quand ton père maintenant
Tranquille le LTP
Y'aura plus d'apéros
Sauf si un jour on change d'avis
Si les filles se jettent dans nos lits
Si on gagne au super loto
Alors y'aura d'autres apéros
Sauf si un jour on change d'avis
Prise en otage par Mister Deer
Si on gagne un euro million
Y'aura une quatrième saison
J'ai fini les pierres handicapés
C'était bien
Plus de saisons c'est le prix que j'aurais ramené
Plus de véhicules
Ah bah c'est terminé
Ah oui pour toi j'ai fait encore tellement de choses
Ah ils nous ont cassé les couilles
Ah ils vont me manquer cette bande de truque val
Vortoux que c'est la
Vortoux que c'est
Tac tac ding dong
T'as qu'il d'arrière l'emploi
Y'a MC Katana qui est là
Comme ça c'est pour vous dire
Que j'ai entendu dire
Que hypothétiquement
Bah peut-être on m'a dit
Ah bah Clapeyro c'est défi
Tu vois 9, quelques bœufs
Des dossiers, des invités
Des actus et du cul
D'la culture en dessous de la face
J'ai sent à la con
Des histoires de comptoir
Dans le métro
Au boulot, au dodo, en hebdo
Mais voilà, saison 3
Y'a plus l'temps, plus d'argent
C'est fini, c'est ainsi, et tant pis, il n'y a plus de scie
Hypothétiquement, éventuellement, c'est sûrement que probablement le contingent
Et qu'il n'y aura plus d'apéros
Sauf si un jour on change d'avis, si les filles se jettent dans nos lits
Si on gagne au super loto, alors il y aura d'autres apéros
Sauf si un jour on change d'avis, prise en otage par Mister D
Si on gagne à nos gros millions, il y aura une quatrième saison
Sauf si un jour on change d'avis, il n'y aura plus d'apéros
Sauf si aujourd'hui on a chance de vivre
J'aurai plus d'un théo
Sauf si vous ne venez tous VIC à 10€ par mois