ça y est c'est parti
c'est parti
alors là les gens s'emmerdent direct
faut que t'embrayes tout de suite sur un truc mon gars
parce que là ça fait 10 secondes
oh la la
j'ai toujours ce frisson quand on commence un épisode
comme au premier jour
tu ressens un truc
tu te dis ça y est
c'est sans fil, c'est sans filet
ça se trouve on va se vautrer
bon voilà
même de grandes chances
il y a de grandes chances qu'on se vautre
écoutez c'est pas grave des sujets j'en ai plein
on commence par votre maladie
ou par Jean-Pierre Bacry
qu'est-ce que vous estimez de plus important dans votre corps
ah non bah Bacry alors
ok
et bien c'est un épisode
d'hommage à Jean-Pierre Bacry évidemment
je ne sais pas quelle est votre relation
à lui, moi c'est vrai que je l'adorais
moi aussi je pense
et alors ça m'a surpris de voir
que c'était partagé par
autant de gens
et au final
c'était quand même finalement
assez prévisible
que ce bougon
faux bougon
vrai gentil
fumeur
soit apprécié des français
mais
je me suis rendu compte
qu'en fait je ne connaissais rien
de ce bonhomme
tu vois
ou peu en tout cas
très peu
c'est vrai de sa vie perso
pas trop
après il est très apprécié
après c'est aussi un peu notre cercle
je doute
parce qu'il était quand même
très marqué gauche
et puis
je pense quand même
qu'à droite
malgré son côté bougon
et tout
il faisait quand même
des films
de bobos bien pensants
bah
oui oui
donc je pense que
sur Sud Radio et tout
bon il l'aime bien
bien sûr
respect
puis il a fait des films
plus gros
genre Didier
et tout ça
qui
mais
c'est vrai que je me suis demandé
sorti des films
à Alain Rennais
tu vois
et du Clapiche
qui sont
ouais t'as raison
en effet
ceux pour lesquels on le connait
et de ceux avec Jaoui
tu vois
je pense qu'un truc
comme
son dernier
le sens de la fête
bon
on est quand même
sur un truc
assez grand public
quoi
ouais
d'ailleurs
je l'ai vu hier
alors j'ai vu deux films
supérieurs
j'ai vu Drunk
avec Matt Mickelson
ah oui
j'ai très envie de le voir
et ben il est dispo
en téléchargement illégal
et plutôt caustique
et sponsorisé
par le téléchargement illégal
donc n'hésitez pas
n'hésitez pas
oui
on est soutenu
par tout ce qui est
torrent
téléchargement direct
forum illégaux
tout ça c'est
ouais
sponsor plutôt caustique
et alors
puisque
de la manière dont ils soutiennent
est assez folle
puisque
comme on ne paye pas
pour avoir leur film
ils ne nous payent pas
en échange
c'est un partenariat
comme ça
qui m'aiment bien
qui pour l'instant
à portée
c'est tout
puisque là
je me nourris de baie
et je n'ai
je n'ai pas de
je n'ai pas de froc
donc c'est parfait
donc ben il est très bien
sans surprise
très bon film
excellent sur l'alcool
très très
pas du tout
d'un côté
ou de l'autre
ça montre bien
les ravages de l'alcool
et ça montre aussi
je pense que c'est le film
qui montre le mieux
l'euphorie
débile
qu'on peut avoir
sous alcool
avec des potes
vraiment c'est hyper bien fait
bon
grand film
enfin j'ai trouvé ça très bien
et derrière quand même
j'étais bien
j'ai voulu quand même
mettre un petit coup de mou
du coup le sens de la fête
je ne l'avais pas vu
et puis je me suis dit
c'est un des gros bacris
que je n'avais pas vu
donc je me le suis mis
et puis
ben j'ai trouvé très bon
et il m'a rendu
ça m'a rendu triste
un petit peu
ben oui parce que
c'est vrai qu'en plus
tu sens qu'il était déjà
un peu attaqué
par la maladie
dans ce film là
donc il est tout fragile
tout sec
de fumeur
tu vois
ça m'avait un peu marqué
dans le sens de la fête
alors que je ne pense pas
que ce soit le but du tout
des mecs
mais je ne savais pas du tout
qu'il était malade
et il était malade
depuis si longtemps
ben je pense
2-3 ans
facile
ouais 3 ans
je pense
ok
bon en tout cas
c'était
saloperie de crabe
qui nous les prendra tous
salaud de crabe
ben pire que
qui est souvent
engendré
par la dope
il faut le savoir
alors d'autres types
de dope
ah mais t'as raison
non non t'as raison
la clope
est une autre
oui oui
non mais tant que
les tueuses
on les appelle
les clous de cercueil
je les ai toujours appelés
moi mon grand-père
il faisait quoi
mon grand-père
il me faisait
fumer
une bouffée de gitane
à 4 ans
comme ça
ben on commençait
on commençait plus tôt
et puis comme ça
c'était réglé
c'était cancer
à 32 ans
t'as eu le petit verre
de pif
quand t'étais petit
toi ?
à quel âge tu l'as eu ?
euh
moi j'ai commencé
à boire régulièrement
assez tôt
mon père était assez bête
là-dessus
je crois qu'on en a
déjà parlé de ça
mais j'avais le droit
de boire
genre une bière
avant le repas
chez mon père
facile à
13 ans quoi
ah d'accord
ah oui
ah oui quand même
ouais ouais
quand même
genre
et à boire du vin
régulièrement à table
ouais ouais
à partir de cet âge là
c'était assez tôt
quand j'y pense
quand je vois mon nez
parfois
ça explique
beaucoup de choses
dont la photo
de représentant
en aspirateur
que t'as partagé
l'autre jour
il y a
oui oui
bah attends
attends
non mais faut aussi comprendre
à cette époque
j'avais 13 ans
je venais de rentrer
chez BM à Tourcoing
c'était des gros
de responsabilité
c'est-à-dire
c'est quand même
pas comme ça
un garage
on me confiait
un garage entier
c'était mon premier
c'est vrai que
Q3
bon bah c'est toujours
compliqué
surtout quand on est
en région comme ça
évidemment
t'avais une pression
certaine
on attaque aimée
alors j'étais en chemisette
mais certes
mais il faisait quand même chaud
donc bon voilà
à un moment
c'est vrai que
en plus
la bouffe de mariage
ça gonfle
énormément
et du coup
bon voilà
j'étais surmené
sur cette photo
et ça se voit
non mais bref
ouais voilà
du coup
Bakri
bah écoute
Tristoun
moi je le connaissais
et j'ai vu
je crois que
France 2
allait faire une soirée spéciale
je le connaissais
moi pour le
avant tout
par le goût des autres
alors France 2
France 2
je crois
alors je sais pas
pardon je sais pas
ce qu'il y avait hier
il se trouve que
Arte a fait un carton
avec Bakri
parce qu'ils ont envoyé
au dernier moment
je soupçonne
France 2
de s'être dit
hier
à moins
qu'il y avait un truc
imbougeable hier
mais j'en sais rien
mais je soupçonne
France 2
de s'être dit
ouais bon
Bakri est pas si important
on va voir
et hier
carton sur Arte
du coup ils envoient
non je crois pas
ils avaient déjà annoncé
qu'il changeait
telle programmation
mais je sais pas pourquoi
oui
ils ont pas
ils ont pas attendu
enfin pourquoi
ils ont pas fait plus tôt
toujours est-il que
ouais le goût des autres
il passe quoi ce soir ?
c'est un chef-d'oeuvre
est-ce que c'est ce soir ?
on est mercredi aujourd'hui ?
mardi ?
non bah ce soir
rien
a priori ce soir
c'est une émission
avec Michel Cymes
c'est pas mal
c'est la maladie
c'est peut-être un hommage
à Bakri quelque part
bah même pas
non
voilà donc c'est jeudi
qui passe le goût des autres
non mais tout le monde
tout le monde se raccroche à Bakri
la météo
elle fait un petit
c'est vrai que
des racines et des ailes
rendra un hommage émouvant
W9
passe d'ailleurs 2
c'est un chauve
comme Bakri
au hommage à Bakri
évidemment
il y a du catch
sur W9
aussi plus tard
au hommage à Bakri
qui n'a jamais fait semblant
le fameux
recherche appartement
ou maison
avec Stéphane Plaza
qui d'autre
Stéphane Plaza
pour rendre hommage à Bakri
qui avait une maison
dois-je le préciser
donc voilà
donc là tout de suite
le rapprochement est évident
et presque naturel
j'ai envie de dire
et puis TFX
TFX
avec Cleaners
les experts du ménage
où là
bon
c'est tout ce que Bakri
passait
tu te souviens d'une photo
c'est ça
de Bakri
sans balai à la main
pas moi
moi je l'ai toujours vu
balai à la main
je crois pas
attends
Bakroth
il était toujours
et donc
après Le Goût des Autres
bizarrement
il a joué
dans un des seuls
un des seuls films
comédie musicale
que j'ai aimé
mais vraiment beaucoup
qui était
On connait la chanson
on connait la chanson
et voilà
Dans l'Arenais
et Petit
Petit
moi c'était Didier
c'était la comédie familiale
qui me faisait marrer
mais vraiment
que je connaissais par coeur
marrer
tu te marrais
ah je me marre
je me marre
c'est bien simple
on est en France
on se marre
mais c'est simple
c'est simple
je suis bien sûr
qu'elle est simple
attends
je vais te dire
ça nous arrive de gueuler
t'es pas le dernier à gueuler
bon on râle
bon
ça m'est arrivé
ouais ouais
je vais pas te mentir
j'ai tout ça
mais à lui il gueule
on se marre
mais on se marre
mais eh
heureux
ah on se marre
ce qui nous emmène
à notre deuxième sujet
oui alors
moi j'aimerais
quand même
je crois quand même
je crois que j'ai eu le covid
si vous l'avez eu
vous l'avez encore
parce que ça partait tout
oui
peut-être
alors bravo
de pas se faire tester
bravo
bah je sors pas de chez moi
qu'est-ce que tu veux
que j'aille me faire tester
mais du coup
c'est
c'est quarantaine
avec ta copine
tu dors pas avec elle et tout
oh bah non non
elle m'a dit
c'est foutu
si si
tu sais nous
on est un couple
on partage tout mon gars
elle est costaud
ouais
elle m'aurait foutu
dans votre pièce
non mais alors déjà
parce que potentiellement
c'est peut-être elle
qui me l'a filé
parce qu'elle avait eu
un épisode un peu similaire
au mien
un petit peu avant
mais moins fort
non donc voilà
j'en sais rien
je vais faire le test anticorps
si je trouve le temps
cette semaine
et je sais comment on fait
c'est fou ça quand même
mais voilà
j'ai eu un doute
ça fait quand même un an
presque
qu'on parle de cette merde
et là donc
vous l'avez peut-être eu
mais on sait pas en fait
alors disons que
je suis quelqu'un
qui fait des migraines ophtalmiques
assez régulièrement
des grosses migraines
mais c'est 3-4 par an
il y a un terme médical
c'est fiotus
c'est du latin
ouais voilà
je sais plus
ça n'intéresse pas les gens
ça n'intéresse pas
trop nos auditeurs
pour ça
c'est ça
ouais
c'est un truc
qui d'ailleurs
n'a pas été du tout
aujourd'hui vérifié
par la médecine moderne
c'est quelque chose
d'assez barbare
enfin bref
c'est quand même
la part de Socrate
ouais mais c'est de la merde
je crois que c'est de la merde
mais je crois que c'est de la merde
et il s'avère que cette semaine
la semaine dernière en tout cas
j'ai fait une énorme migraine de nuit
je me suis dit
bon c'est une migraine
sauf que
ça tapou dans quelle zone de la tête ?
alors là
tempe
partout
vraiment d'un côté
vraiment tu vois
bien
bien une grosse tempe
et surtout
longtemps
fort
et j'ai eu des nausées
ça arrive de temps en temps
quand j'ai des migraines
mais bon là c'était énorme
et le truc c'est que ça a duré
2-3 jours
ce qui n'arrive jamais
avec une migraine
d'habitude c'est 7-8 heures max
ce qui est déjà intense
là ça a duré très longtemps
j'étais épuisé
j'avais des courbatures aux jambes
ce qui est quand même particulier
vu que je cours pas des masses
et des courbatures à la nuque
donc ouais non
j'étais pas bien
mais
pas de fièvre
pas de tremblements
pas de tout
et il se trouve que depuis
j'ai un peu les bronches
un peu prises
tu vois
et bon
mais rien de
rien de fou quoi
pas de tout
à me dessouder
les poumons
pas du tout de fièvre
pas du tout de rhume
mais voilà
j'ai eu 3 jours
où je te dis
le 3ème jour
j'avais l'impression
de m'être pris un smirnork
c'est à dire que j'étais
et encore
voilà
mais vous avez quand même
beau
c'était pas
non plus
rien
non mais j'ai eu des grippes
100 fois plus compliquées
là c'était migraine
et fatigue générale
express
bon
voilà
et vous vous estimeriez
à combien votre pourcentage
que vous l'ayez eu quoi
90%
ah non je sais pas
je suis pas médecin
c'était pas une migraine normale
donc je sais pas ce que j'ai eu
vous êtes pas médecin
mais enfin on a abordé
quand même 2-3 sujets
à mon avis
on est pas loin
ah non non
je dis je suis pas médecin
c'est à dire que j'ai pas le diplôme
en termes d'analyse
non non bien sûr
je pense que j'ai
je pense qu'on a rien à envier
à n'importe quel connard en blouse
c'est ça
et puis moi je fais pas facturer
32 balles
voilà
non non je pense
je peux te dire
vous êtes à 17 balles
j'ai mon expertise
vous prenez la CMU
vous êtes à 17 balles
oui je sais
voilà
et puis moi j'ai mon petit boîtier
carte vitale
moi je suis
ah moi j'ai le tiers payant
non mais attends
quand tu m'as réglé mon problème
là de mon bouton
ouais
mais ça c'est
alors ça c'est
mais ça c'est parce que je suis toucheur
tu sais rebouteux
donc ça c'est un peu
c'est pas un truc bien officiel
j'ai pas trop le droit
c'est vrai que
quand vous avez parlé en latin
mon pénis
ça a marché
et t'as dû te dire
ce mec là
n'oublie pas le cursus classique
du médecin
qu'est-ce qu'il a
exactement
t'as eu un doute
et depuis c'est vrai
qu'il arrive à mon pénis
de prendre feu
et que je n'ai plus d'érection
mais il a pris le volume
ah
quand même
et oui
et ben voilà
les 12 cm c'est pour qui
voilà
c'est pour maman
et donc
ben donc voilà
je dirais 65
70%
ah quand même
c'est fort
parce que ça m'a
ça m'a
ça m'a surpris
une telle violence
aussi rapide
et après plus rien
donc là je tousse un peu
mais rien de vilain quoi
bon
voilà
ce qui serait extra
mais quand même
il fait chier
j'aurais dû sortir
putain moi je serais
aller sauter
faire un test
je pense quand même
je sais pas
ben
en fait à quoi ça sert
je me dis
si je fais un test
bon
on me dit
tu l'as eu
ça change rien
la question c'est plutôt
est-ce que
dans une semaine
j'ai des anticorps
et là ça veut dire que
oui je l'ai vraiment eu
tu vois
mais attends
mais si t'as des anticorps
on est d'accord
que tu vas t'autoriser
à faire n'importe quoi
non pas spécialement
mais par contre
j'aurais un peu moins
de
ça me ferait un peu moins chier
de prendre le métro
par exemple
tu vois
ou aller faire du shopping
ou des trucs comme ça
et c'est marrant ça
parce que moi
et pourtant je suis
pro-moyac
mais
dès que je parle à une personne
d'un peu près
même masque-masque
que je connais
j'ai envie de partir en courant
mais autant
j'y crois pas
enfin j'arrive pas
à me rentrer dans la tête
qu'on peut le choper
la preuve
tu vois
je pense que je l'ai chopé
en prenant le métro
ou en allant au galerie Lafayette
tu vois
ou c'est ta meuf
ou ma meuf l'a rapporté
à l'appart
oui c'est possible
mais
mais bon tu vois
qu'est-ce que tu nous as rapporté
encore comme saloperie
à un Covid
qu'est-ce qui nous ramène
encore celle-là
la greluche
c'est ce que tu fais
oui
et tu vois
et je vais même te dire
peut-être que tu l'as eu
et que tu le sais pas
Urbain
donc
ça
mon gars
ce serait incroyable
il faudrait que je fasse
le test anticorps
si j'en ai
je vais aller sucer des clochards
si j'en ai des anticorps
alors
loin de moi
l'idée de t'empêcher
d'aller
prendre en bouche
des personnes
sans domicile fixe
mais
si tu l'as eu
à la première vague
il y a plus d'un an
et t'as peut-être
plus d'anticorps
non mais ça
ok
mais si
mon seul moyen de savoir
c'est mon taux d'anticorps
je préférerais être clair
si tu l'as eu il y a un an
tu n'auras peut-être plus d'anticorps
voilà
je te dis
je vais y aller
il y a Nicole
qui va me dire
désolé
vous n'avez pas eu
le Covid
vous n'avez pas d'anticorps
vous pleurez
mais pourquoi
remettez votre masque
non mais parce que
je voulais
c'est des clochards
quand même
un petit peu
un clochard d'os
devant la tente
du test
il y a 12 mecs
en rayon
hyper déçus
oh non
bon bah il ne l'a pas
les gars on rentre
je vous l'avais dit
qu'il ne l'avait pas
il ne faut pas croire
au père de l'homme
non plus
les mecs
bon bah oui
au pire
il va nous prendre
c'était vertical
il était parti
non mais
moi j'aurais préféré
qu'il ne me préerbouche
mais bon
c'est pas mal
à tous les jours
on attendra
le maxé
et voilà
allez on rentre
avec son petit chariot
avec son baluchon
il y a des jours
un peu plus difficiles
encore d'autres
vivre dans la rue
c'est déjà dur
bah alors là
bon
bon cet épisode
était parti
donc j'ai des sujets
ouais
des sujets polémiques
j'en ai un je pense
qui est assez amarré
je regardais
il n'y a pas longtemps
de la NBA
et il y avait une pub
pour un joueur
qui faisait genre
à la mi-temps
il y avait genre
une pub
pour un joueur
qui avait une espèce
de fondation
pour les jeunes
où il leur a montré
hé je fais du basket
je crois que c'était
Dwight Howard
et bref
on le voit
parler à des jeunes
de leur montrer le basket
et personne n'a de masque
et machin
et du coup
ils mettent en bas
le petit warning
photo pre-covid
enfin genre
footage pre-covid
donc maintenant
il faut
à la télé américaine
et toutes les télés
il faut se prévenir
des coups de fil
et des emails
et énerver des gens
des coups de fil
les gens vont s'énerver
sur Twitter
je pense aux coups de fil
il y a encore des mecs
Twitter
alors
allo ESPN
oui
non mais voilà
j'ai trouvé ça drôle
je me suis dit
voilà on est dans un monde
où maintenant
quand on monte
des gens
je l'ai vu en France
footage pre-covid
mais c'est drôle
ils ne mettaient même pas
pre-covid
ils mettaient
émissions réalisées
entre les deux
confinements
tu vois par exemple
ah oui
c'est bon
le ruquier avait le droit
de ne pas mettre de masque
et de faire la bise
à je ne sais pas qui
parce que ça a été tourné
émission
alors warning
émission faite par des gens
qui n'ont rien à foutre
du covid
ah bah voilà
non c'est me rassurant
on est d'accord
ils n'ont rien à foutre
d'accord
non je me dis
c'est bizarre
ils n'ont pas de masque
ils se font la bise
non
voilà ça
ça m'avait
là je me suis dit
donc le monde
on vit dans un monde
et dans le deuxième
mais alors ça
c'est drôle
parce que maintenant
on suit les mêmes types
sur Twitter
ou je ne sais pas quoi
j'ai vu un truc
je me suis dit
tiens ça c'est pour Clément
j'allais t'en parler
et j'avais vu
que t'en avais parlé aussi
puisque on touche
à tout ce que t'aimes
la liberté d'expression
et les livres
il y a quelqu'un
qui a fait polémique
avec un tweet
en fait en gros
elle explique
que dans un livre
il y a une espèce
il y a une page
au début
qui dit
tous les trigger warning
du livre
donc autant de spoilers
donc page 12
attention
agression sexuelle
page 15
attention
il y a du racisme
page 18
du meurtre
et donc
elle disait
c'est super
faites ça
dans tous les livres
alors là bien sûr
les gens se sont foutus
de sa gueule
machin
et elle disait
et ça pour le coup
je veux bien l'entendre
elle disait
c'est une page
vous la lisez pas
et puis c'est tout
si ça peut aider
quelques personnes
faites pas chier
et je trouvais
même si évidemment
mon premier réflexe
c'est de me marrer
normal
je peux comprendre
son truc
elle dit c'est une page
vous la lisez
puis vous la lisez pas
c'est vrai que c'est un peu fou
et que c'est con
je pense pour les gens
de se spoiler un truc
et puis il y avait
une meuf
c'était même pas
une question de spoiler
moi c'est juste
que c'est
dans les faits
tu peux dire
en effet
c'est une page
si tu n'es pas content
tu ne la lis pas
et voilà
je pense juste
qu'en termes
d'intention
de la part de l'auteur
ou de l'éditeur
et de ce que ça
traduit
de notre époque
et de notre difficulté
à avoir certains propos
ou à les lire
même en fiction
je pense que c'est problématique
c'est pas juste
c'est qu'une page
la lisez pas
si ça vous intéresse pas
c'est que derrière
ces gens là
qui exigent
que chaque bouquin
ait une liste
de content warning
c'est aussi ces gens là
qui vont te dire
en fac de droit
on va pas voir
le droit du viol
parce que c'est compliqué
que ça peut être
des traumas
pour certaines personnes
donc on refuse
de voir ça en cours
ce qui est arrivé
j'invente pas
c'est des vrais exemples
tu vois
c'est ce qui pourrit
l'université américaine
et ce qui arrive
de plus en plus en France
donc on est pas juste
sur une page
que tu lis ou pas
tu vois
on est pas là
pour dire à quelqu'un
écoute oui
en effet
je vais pas nier
tes traumas
si t'es un alcoolique
parce que ça parlait
beaucoup d'alcool
dans les content warning
qu'elle avait posté
c'était genre
chapitre 2
attention
alcool
vers en terrasse
chapitre 9
alcool
vers en soirée
chapitre 14
alcool
avant les films
ça serait pas mal
avant les tontons
flingueurs
alors
minute 2
minute 3
justement
tu vois
tu peux dire ça
à un ancien alcoolique
tu vois
bon
je pense pas
qu'un ancien alcoolique
en lisant
un bouquin
ait besoin
de sa liste
de content warning
peut-être que si
et auquel cas
tu vois
franchement
c'est comme tu dis
cette page là
je la lis pas
mais sur la forme
que ça prend
en mettant
attention
souvenir
validisme
chapitre 20
cissexisme
chapitre 18
agression
grossophobe
chapitre 10
attends
mais il a l'air
génial ce bouquin
je vais lâcher du coup
t'as l'air sympa
mais
non non
mais tu vois
ce que je veux dire
c'est que
en gros
on n'est pas juste
sur
comment ça s'appelle
un trigger warning
que tu pourrais avoir
là on est sur
un détail
de propos
qui sont presque
mais c'est marrant
en fait
c'est juste
le fait qu'ils puissent
je sais pas
en fait
le truc de cette guerre
contre ces gens
déjà je trouve
que les gens
qui leur font vraiment
la guerre
c'est jamais ceux
avec qui on a vraiment
envie de traîner
ah mais c'est le problème
j'essaie toujours
d'être au milieu
mais
je sais pas
ça me fait marrer
en fait
je suis content
de rigoler
sans le dire
parce que
en fait
j'ai de la peine
pour des
effectivement
je me dis
mais t'as jamais vu
les infos de ta vie
enfin il y a des profs
qui se font découper
la tête en France
il y a des
il y a des guerres
partout
t'allumes les infos
c'est un
de chaos
cette tendance
donc des gens
qui boivent un verre
en terrasse
dans un livre
cette tendance
à vouloir être
dans une bulle
de plus en plus protégée
moi je pense que
c'est pas
la bonne chose
mais à la limite
comme tu le dis
si c'est un auteur
qui veut faire ça
et qu'il le fait
pour sa communauté
mais franchement
j'ai aucun souci
avec ça
ce qui posait problème
dans le tweet
de cette personne
c'était la demande
à ce que ce soit
fait
systématiquement
tu vois
une injonction
systématiquement
pour tout
et donc moi
mon tweet
quand j'en ai parlé
une injonction
je sais pas
elle disait
ce serait bien si
tu vois
même systématiquement
si possible
systématiquement
et du coup
ça m'a fait marrer
parce que je me suis demandé
dans ma bibliothèque
s'il y avait des bouquins
où ce serait intéressant
de le faire
et tu vois
je me suis imaginé
on en parlait beaucoup
à l'époque
de Guyotard
ou de mon vieux
Christophe Siebert
et j'ai dit
mais je serais curieux
de voir ce que ça donnerait
sur un bouquin
ou de sable
Christophe Siebert
faudrait qu'il double
les pages de ses bouquins
et du coup
Christophe Siebert
m'a répondu
en disant
tu veux pas le faire
pour Nuit Noir
et Nuit Noir
c'est un truc
où il se demande
d'avoir mis
le pire du pire
tu vois
c'est vrai
j'ai eu envie de relire
d'ailleurs je pense
qu'on va relire bientôt
désolé pour Trigger
mais par exemple
nous on a essayé
de triggerer
les gens avant
et il y a quand même
beaucoup de messages
de gens
quand on lisait
toujours
pour les nouveaux
on lisait un bouquin
qui s'appelait
Nuit Noir
d'un auteur
qui vient de Clermont
nous on disait
Métaphysique de la viande
oui voilà
et du coup
c'est vrai
que c'est l'histoire
d'un jeune
serial killer
en devenir
quoi qu'il s'est
une sorte de shonen
un manga
quelqu'un qui gravit
les échelons
du serial killer
bon voilà
et qui est
un genre
je serai
le meilleur serial killer
et c'est un peu ça
je serai
mamie
je
violerai
la terre
je
ferai des trous
dans le nige
où des femmes
on les
violer
là
dedans
en terre
prends-toi dans les chiens
je m'endors dans le sanctuaire
en terre
ce qu'il a fait
donc
le bouquin
est très très compliqué
mais c'était un peu
un exercice
de style
ok
effectivement
ça serait
rigolo
donc je sais pas
urbain
le centriste
essaie de trouver
une solution
pour pas trop
se foutre de la gueule
de ces gens
je suis d'accord
en fait
avec toi
mais je trouve ça ridicule
et je trouve que c'est
si tu prends la température
de notre société
grâce à ce tweet
c'est inquiétant
parce que je pense
que ça ne va pas
dans le sens
de la liberté d'expression
tu vois ce que je veux dire
j'ai peur que ces gens là
qui disent
mettez des trigger warning
parce que ça nous choque
ensuite viennent dire
cette blague là me choque
ce propos là me choque
et tu vois par exemple
je voulais pas en parler
voilà ça y est
aujourd'hui
dans le monde
il y a eu un dessin humoristique
je sais pas si tu l'as vu passer
le mec qui dessine
les pingouins
je sais plus comment il s'appelle
Gorce je crois
Xavier
Xavier Gorce
bref
il a fait un dessin
nul à chier
mais vraiment c'était nul
c'était une blague
c'est ce que tu disais
dans généralement
les mecs qui critiquent
les trigger warning
sont des gros cons
auxquels on a pas envie
de s'allier
en gros lui
il fait une vanne
étant donné
qu'il y a eu
tu sais
un hashtag
sur l'inceste
depuis
depuis qu'il y a eu
des trucs
qui sont sortis
sur Kouchner
t'as suivi cette affaire
ok
oui oui
en gros il fait
un tweet
où il dit
tu vois un bébé pingouin
qui dit à son père
ou qui dit à un grand
si j'ai été abusé
par le demi-frère adoptif
de la compagne
de mon père transgenre
devenu ma mère
est-ce que c'est un inceste ?
bon
oh mais putain
attends
dans le monde ?
publié par le monde
waouh
ah ouais putain
mais il est
dans la vieille blague
de beauf
donc déjà
vieille blague de beauf
vue et revue
mais avec en plus
le vernis inceste
parce qu'il s'est dit
pourquoi pas
on peut se marrer
des viols
bon
le problème avec ça
c'est que
la plupart des mecs
qui l'ont défendu
lui était hyper content
il a dit
j'attends que ça
ça va gueuler
je suis très content
il en avait rien à foutre
les mecs qui l'ont défendu
c'est pas même pas
qu'il en avait rien à foutre
il savait
il l'a fait exprès
non mais il l'a fait exprès
et les mecs qui l'ont défendu
ont évidemment dit
que s'attaquer à ça
c'était ne pas être Charlie
comme si être Charlie
ça pouvait juste
dire n'importe quoi
et dire que c'est d'humour
ah non par contre
c'est ça
non mais par contre
le principe d'être Charlie
c'est ça
c'est de se dire
on s'en fout de la blague
on peut tout dire
oui mais sauf que
quand tu regardes Charlie
il n'y a pas tout
ça peut choquer les gens
il n'y a pas de limite
mais leurs vannes sont drôles
tu vois ce que je veux dire
mais même
même qu'elles le soient pas
le truc c'est qu'il n'y a pas
de toute façon
je suis d'accord
étant donné que c'est personnel
tu peux te dire
ok
cette une là
ne me fait pas marrer
mais eux
c'est pas leur but
j'entends ce que tu dis
mais
je trouve que
dans le contenu de Charlie
tu arrives à voir
ce que tu penses
enfin tu vois ce que je veux dire
ce dessin là
je ne l'aurais pas vu dans Charlie
alors
je ne l'aurais pas vu dans Harakiri
aujourd'hui dans Charlie
je pense que tu n'aurais pas eu
un truc comme ça
c'est pas l'irrévérence
mais tu peux l'avoir
dans un autre sens
c'est à dire que tu peux avoir
exactement le même
ils auraient parlé d'attente
ils auraient parlé de l'infeste
ils auraient parlé du viol
bien sûr
mais il était mal fait
mais la même véhémence
non mais je pense que
même si c'était un sujet
à l'inverse
ils auraient pu avoir
la même véhémence
la même technique de blague
pour
mais avec une autre cible
à la fin
donc en fait je pense que
mais oui
je suis surpris du monde
et du coup
il prend cher
je pense que c'est la réalisation
de la vanne
enfin bref
tout ça pour dire que
ce dessin
enfin cette vanne
que je trouve à chier
parce que justement
elle attire
tous les abrutis
et qu'elle
qu'elle utilise mal
tu vois
des sujets
dont je trouve
qu'on peut rire
tu vois
le viol
l'inceste
ou les transgenres
on doit pouvoir en parler
et faire des vannes dessus
sauf que
ce truc là
bon
une vague de merde
comme t'as pas idée
et
systématiquement
l'argument
c'était
ce dessin
rit du viol
ce qui choquait énormément les gens
on a pas le droit de rire du viol
d'autres
les gens
ils ne comprennent pas
pour moi
c'est l'extension
de ce dont on parlait avant
et des triggers
et des content warnings
c'est que
pour eux
ça devient des sujets interdits
et donc là
c'était
comment ça
on a pas le droit de rire du viol
il y a une meuf qui disait
pour moi
il y a trois sujets
on a pas le droit
d'en rire
c'est le handicap
le viol
et je sais plus quoi
et là
je crois que c'est la Bretagne
qui est à Nantes
ouais peut-être
ou le Mont-Saint-Michel
une connerie comme ça
et tu vois
et il y en a d'autres
qui disaient
ok
cette vanne est transphobe
tu vois
et ça
j'aimerais voir
le mec en face
bah évidemment
c'est raciste
oui
parce que
moi-même
je suis raciste
en fait
j'ai mis
dans mon dessin
ma transphobe
c'est ça
mais moi
je suis tellement
pour la liberté d'expression
que
je suis pour la liberté d'expression
et en même temps
je suis humoriste
donc il y a un truc
qui me rend fou
c'est
quand les gens
c'est même pas
qu'ils s'énervent
d'une blague
ils ne comprennent pas
que la blague
voulait dire l'inverse
de ce qu'elle veut dire
et que en fait
les gens sont dans leur sens
ça me fait péter un câble
mais pour quelque chose
d'intellectuel
et pour la liberté d'expression
moi j'aimerais
trop
que les blagues
disent
non mais
je ne suis pas dans l'ironie
je suis raciste
en fait
je suis quelqu'un de raciste
donc je dis des choses racistes
et
qu'est-ce que tu pourrais répondre
à ça en fait
c'est juste que
nous on a
on a fait en sorte
que ce soit un délit
d'être raciste de la parole
ce qui
ce qui est
bah c'est con
c'est la loi maintenant
c'est fait
mais je
ça
donc maintenant
c'est bizarre
la frontière est floue
mais
je ne sais pas
pourquoi on ne peut pas
accepter que des gens
soient racistes
puisqu'il y en a plein
ils le sont vraiment
et je ne sais même pas
si leur interdire
ça ne va pas
juste
bref
moi
en fait
je n'aurai pas de mal
à parler avec quelqu'un
qui me dit qu'il est raciste
je ne lui parlerai pas longtemps
mais juste
je lui dirai
ah ok
juste t'es raciste
en fait ça débloque
un truc dans la conversation
qui est plus simple
après
on comprend mieux
il se déstume pas trop
il n'y a pas besoin
d'être dans la blague
ils estiment quand même
très très rarement
c'est peut-être ça
moi qui m'emmerde le plus
tu vois
c'est de voir
j'ai toujours trouvé
ça fantastique
de voir
des membres
du RN
des potes de marine
avec des tatouages
de croix gammée
posés avec le GUD
faire tu vois
des saluts éclairiens
sur des photos
en soirée
et dire
je ne suis pas raciste
tu vois
moi je suis patriote
non putain
dis-le
c'est pas grave
assume d'être
c'est comme
il y a des
ça se trouve
Poutou
il a des portraits
de Lénine
et c'est un coco
à fond
et entre
deux potes
il dit
les patrons
ou tous les mecs
qui ont plus de 20 000 balles
par mois
il faudrait leur couper la tête
et après il ne peut pas le dire
à la télé
parce que s'il le dit à la télé
personne ne vote pour lui
donc moi je comprends
que les mecs ne le disent pas
ils ont un business
mais moi je connais
des mecs de gauche
qui me disent des trucs
sur ce qu'ils sont prêts
à faire
niveau violence
sur des gens
ils le disent
entre eux
ils ne peuvent pas
l'assumer à la télé
donc
moi toujours
le monde a supprimé
le dessin
et s'est excusé
et donc
là pour le coup
le gars au monde
il est trop con
il n'y a pas un gars
qui relit les dessins
celui-là encore
il y en a
tu peux vite fait défendre
mais là
celui-là
tu sais que le monde
pour le coup
tu vas avoir des emmerdes
mais c'est évident
donc je ne sais pas
est-ce que les mecs
se sont dit
allez
on tente un truc
je pense qu'ils n'ont
juste pas relu
mais voilà
en tout cas maintenant
c'est des appels
à ce qu'il soit viré
ça c'est
quand même assez
ce qui va être fait
je te l'annonce
ce qui risque
d'arriver très vite
parce que
a priori
il n'était pas
sur la communauté
donc voilà
c'est un sujet
qui m'a un peu
qui m'a un peu énervé
parce que
je trouve que les gens
ne s'attaquent pas
de la bonne manière
aux choses
auxquelles ils devraient
s'attaquer
je trouve que
c'est le problème
aujourd'hui
et c'est ce que tu disais
aussi tout à l'heure
quand tu disais que
malheureusement
quand tu veux prendre partie
et que tu es soutenu
par des gros cons
tu as moins envie
de prendre partie
et bref
voilà
j'étais
surtout envie
de
je veux que les gens
se parlent
et qu'ils fassent une ronde
et qu'ils se tiennent la main
donc moi mon but
c'est d'essayer de trouver
un espèce de compromis
mais c'est vrai que
d'un côté
je n'ai pas envie
qu'ils aient marqué
dans des bouquins ça
et d'un autre côté
je n'ai pas envie
de juste expliquer aux gens
qu'on a eu des traumas
que c'est de la merde
et qu'ils n'ont qu'à
arrêter d'être des fiottes
et tout
donc je ne sais pas
bien sûr
je ne sais pas
mais bon
ce qui m'énerve moi
c'est que
c'est beau de dire
qu'on ne sait pas
on ne sait pas
on le dit
nous on le dit
les gens ne le disent pas
assez souvent
mais c'est beau de le dire
nous on a basé
notre fond de commerce
c'est de dire
qu'on ne sait pas
quand même
qu'on est con
donc bon
à la base
ça marche
mais le
oui
je ne sais plus
ce que je voulais dire
voilà
tant pis
c'est pas grave
on arrive à ce point là
on ne sait même plus
je voulais demander
un petit truc
sur
je crois que
Virtual Regatta
c'est fini
que c'est un vieux
qui a gagné
exactement
alors déjà
ça veut dire
quelle est la place
officielle de votre bateau
alors
écoute
je suis très content
très content
de vous annoncer
que je suis arrivé
5052ème
oh non
on avait dit
objectif 5000 premiers
enfin c'est pas loin
moi objectif
c'était 10 000 à la base
au début de course
ah bah c'est magnifique
donc
donc voilà
donc arriver
le même jour
que le premier
j'ai dû arriver
5 heures après lui
ça marche vraiment bien
je suis très
très content
j'ai eu un choix
payant
sur la remontée
de l'Atlantique
j'ai pris
le chemin
qui n'était pas
le plus court
j'ai pris la route
c'était vraiment
plus simple en fait
donc voilà
moi j'ai vraiment pris
le chemin le plus compliqué
à la fin
pas le plus compliqué
mais le plus long
et ça a payé
c'est à dire que
l'avant veille
de l'arrivée
j'étais
38 000ème
et voilà
j'ai réussi
à passer par le nord
et par l'ouest
et c'était magique
donc voilà
une superbe aventure
beaucoup de costicos
sont encore en mer
on pense à eux
on les salue
on leur passe
un petit coup
bon l'important
c'est de finir
dans les 5052ème
premier c'est sûr
mais c'est aussi
de participer
et de finir surtout
c'est ça qui est beau
c'est ça
donc si vous arrivez
dans
nous moi j'ai supprimé
l'appli
et j'en ai plus rien
à branler
mais bravo à vous
franchement les champions
vous êtes des champions
mais 5000
c'est beau
donc c'est sur combien
sur un million
de concurrents
c'est énorme
quand même
c'est vachement bien
comme score
je suis arrivé
mais combien de gens
tu penses
ont vraiment lâché
je pense qu'on le verra
à la fin
parce que
bon
il faut reconnaître
qu'il n'y a pas
que le bateau
plutôt caustique
qui s'est échoué
si tu regardes
un peu la carte
tu peux trouver
des mecs
qui sont partis
dans la banquise
et tout
mais je pense
qu'il y a bien
il y a bien
la moitié
qui est en course
je t'entends plus du tout
il m'entend plus du tout
le petit
bah si pourtant
ça a l'air de marcher
ouais ouais
ça bugait
il y a un bon décalage
toujours est-il
que
je pense que
t'as 500-600 000
personnes en course
encore
ah ouais
vraiment
c'est un putain
de score
c'est ça
je suis vraiment
très content
je suis assez
modeste là dessus
mais c'était
une belle aventure
modeste
ça fait quand même
10 minutes
que tu te la racontes
au Covid
donc je peux en descendre
un petit peu
au Covid
non mais c'est pas
écoute je pense que
c'est pas à moi
de dire que c'est un exploit
mais c'est logique
c'est pas à moi
de dire qu'il y a eu
beaucoup d'abnégation
et
c'est pas à moi
de dire que
j'ai fait un petit
un petit exploit
pour quelqu'un
qui ne s'y connait pas
en voile
voilà
bon alors parle-moi
quand même de ce vieux
qu'a gagné
alors écoute
ce petit bonhomme
a priori
j'ai pas encore bien lu
parce que quand même
il m'a un petit peu
il m'a un petit peu énervé
parce que
on va pas le cacher
il y a eu
envie de lui tousser dessus
de lui filer le Covid
bah voilà
déjà bon
non en vrai
il a l'air assez sympa
il s'appelle
Jean-Claude Goudon
je crois
c'est un mec
qui est passionné
de ça
et je crois
avoir compris
qu'en fait
il jouait pas tant
que ça
c'est à dire
qu'il changeait pas tant
souvent de cap
et qu'il était un peu
en dilettante
et ça ça m'a énervé
je pense que
c'est un menteur
mais voilà
sinon écoute
c'est mérité
je sais même pas
s'il gagne un truc
s'il y avait un prix
tu as perdu
alors il gata
quand même
il doit se faire des thunes
parce que s'il n'y a pas
de prix à la fin
que tout le monde paye
un peu pour un bateau
et qu'il y a un million
de participants
je sais que l'appli
elle est relou
à mettre en place
d'autant qu'ils font
alors ils font de la pub
ils ont mis un cadeau
à un mec
mais c'est même pas
le vainqueur
c'est le premier mec
à arriver
en étant passé
par le point Nemo
qui est le point
le plus éloigné
de la terre
au milieu de l'océan
et lui par contre
il gagne une montre
à 9000 balles
je crois
ouais enfin quand même
il devrait y avoir
je sais pas
toi par exemple
là on va relancer
ce truc des calculs
alors ça va sûrement
partir en produit en croix
à 5000 sur un million
ça veut dire
que t'es dans quel pourcentage
un très bon pourcentage
mais c'est quoi
t'es dans le 0
ouais
un truc incroyable
je pense
dans le 0,1% des meilleurs
peut-être
vraiment en maths
on est nul
c'est vraiment
il n'y a rien
mais je n'essaye
même pas
parce que ce qui serait
plus gênant
c'est pas de donner
une réponse
je dis que t'es dans
les 0,5% des meilleurs
voilà
je me jette à l'eau
il y a un mec
qui m'a écrit
il n'y a pas longtemps
qui a lui aussi
essayé de reprendre
récemment
et puis finalement
il a tout repris du début
sinon il ne comprenait rien
et il est retombé
sur l'épisode
des maths
et de la note Uber
il a essayé de faire ça
dans sa salle de bain
et il n'est pas du tout
arrivé aussi
et voilà
il a vu qu'on était
à chier en maths aussi
après
on a à un moment
essayé de faire
des produits en croix
bon c'était une fois
à un épisode
on a été
un podcast de science
voilà
on a essayé
maintenant
on n'a plus cette prétention là
tu vois
moi je n'essaye même pas
de calculer mon pourcentage
je sais qu'on a des gens
très bien
qui pourront le calculer
voilà
5000 sur 1 million
ils vont nous le dire
et puis voilà
c'est très bien
bon
très bien
alors on attend
les réponses
on est des littéraires
nous Urbain
Clément
est dans le
combien de pourcent
des meilleurs
si ça a un sens
voilà
c'est le problème
de maths
du bac cette année
et Clément
il est dans le
combien de pourcent
des meilleurs
combien
est-ce qu'il est
mieux que le vieux
bah non
non il n'est pas mieux
que le vieux
je suis arrivé après
non bah ça par contre
je le sais
ah ça bravo
non mais justement
dans quelle tranche
ça fait
parce que ça
la tranche
des 5551
après lui
mais du coup
c'est que des français
qui jouent beaucoup
donc c'est un français
qui a gagné
beaucoup de français
mais pas que
il y a de
c'est
bon la voile
tu sais
c'est
c'est beaucoup de
beaucoup de français
parce que
parce que le vendait
parce que voilà
mais non
il y a
moi je suivais
pas mal d'américains
je crois qu'un belge
est arrivé dans les premiers
aussi
donc voilà
mais c'était une belle aventure
voilà je suis content
merci les
les costicos
de m'avoir accompagné
je
je peux passer
peut-être
un petit
shout out
aux autres
costicos
il y en a un d'ailleurs
qui a costicos
dans son nom de bateau
costicos solarien
je crois
qui est encore en course
et
un autre
qui s'appelle
Théo
je sais pas si c'est
comme ça qu'on dit
mais voilà
cette personne
est encore en course
et
enfin je crois d'ailleurs
j'ai pas vérifié
mais voilà
on s'est achatagné
sur le discord
et c'était très sympa
on essaie tout de même
d'arriver avant le départ
de celui de l'année prochaine
ce serait pas mal
mais
écoute c'est dans 4 ans
le prochain
donc il faut qu'il se mâle
c'est bien
ah merde
c'est que
je croyais que c'était
tous les ans
moi
ah oui on a un sacré décalage
super
putain
c'est reparti bordel
j'en ai marre
je te le dis
j'en ai plein de cul
et bah oui
ah bah attends
comment ça se fait
qu'à 43 minutes
ça commence à
ça commence à partir
faut qu'on fasse
bip bip
ah ouais non
il m'entend plus du tout
quoi
si je t'ai dit
bip bip direct
bip bip
j'ai rien entendu moi
j'ai bip bip
bah je
je bip bip
au max
mon gars
non mais déjà
bip bip c'est pas bon
tout tout
bah si c'est un excellent
arrête
tout tout
pardon
il y en a
ah bon
il y a 6 secondes
on est dans la merde
bah va falloir qu'on
qu'on
qu'on emballe
puis voilà
c'est fini
c'est la fin
de toute façon on arrive
à 45 minutes
on plie les goals
on s'en va
écoutez
et bah écoute
il y a eu du sérieux
il y a eu du clocheur
pris en bouche
il y a eu un point covid
je pense
ça m'a semblé assez complet
ouais
je crois
que si je regarde le dossier
j'avais mon dossier
sous les yeux
non je crois
alors ça j'avais dit
non
les pingouins
les pingouins transphobes
c'est
non
ok
je crois que
bon bah ça me parlait
adéquat
alors attendez quand même
avant qu'on se quitte
je voulais vous demander
et que ça soit inscrit
dans le marbre
de Pluto Caustique
quelle est la date
du reconfinement
il n'y aura pas de reconfinement
pas de date pour vous
et moi j'annonce
un
17 février
voilà
non mais il y aura
pourquoi il y aura
de reconfinement
il n'y aura pas
ça reste tant comme ça
qu'est-ce que ça change
un reconfinement
à ce stade
on peut rien faire du tout
tout est fermé
on est à 20 000
on plafonne à 20 000
le variant anglais
qui est en train
de se développer
en France
va exploser
en fin février
paf
courant février
moi je dis
si c'est pas février
c'est 1er mars
voilà c'est pas grave
tu l'auras noté
c'est entendu
c'est dit
je veux juste
que ce soit
moi je vote
ok bah je vote
grosse côte
je pense qu'il n'y aura
pas de reconfinement
et à ce stade
moi je suis confiné
donc bon
oui c'est ça
mais sache quand même
que j'ai eu bon
sur la date exacte
du second confinement
voilà
pour te dire
que je pars pas
de rien
ok
voilà bah c'est tout
pour moi
je sais pas
on verra
et bah écoutez
très bon épisode
peut-être le meilleur
je pense
sûrement
oui
à voir
à voir avec celui
de la semaine d'avant
enfin
je pense urbain
que c'est pas
à nous
de dire que
c'était un épisode
complet
à la fois sérieux
et fin humoristiquement
je pense que c'est
pas notre job
non
de dire que c'était
peut-être un des plus
grands moments
radiophoniques français
voilà c'est pas à nous
de le dire
non
et on ne le dit pas
non mais je le dis pas
si je le dirais
je dirais qu'au niveau
de la balado-diffusion
on a atteint
une sorte d'Everest
un pic
ouais ouais
mais un pic en plateau
c'est-à-dire que
le pic a été atteint
en premier épisode
et depuis
on surfe
sur le podcast game
à moi de dire
qu'il y a
mais zéro chance
que ça se passe mal
quand Jenny parle
c'est pas à moi de le dire
non non non
et tu ne le dis pas
et ton humilité
t'honore
merci
merci à vous
pas de rien
écoutez
non non
les bases
il y a
c'est pour
donner de l'argent
pour soutenir
le podcast
voilà
parce qu'il faut
payer
les frais de bout
il y a
il y a des personnes
à entretenir
tout ça
non
et si vous voulez
qu'on soit indépendant
un jour
il faut nous donner
du pognon
un jour
on aura assez
de pognon
pour dire
on prend tout le pognon
et on arrête le podcast
par exemple
donc voilà
non mais c'est
pour donner un petit peu
de thunes
si vous voulez
buy me a coffee
il y a un facebook
il y a un twitter
il faut que je
je vais ressortir
un instagram
et puis
et puis voilà
les commentaires
sur iTunes
c'est important
il y en a des bons
sur podcast addict
voilà commentez
un petit message perso
il y a aussi un email
plutôtgosticadgmail.com
on va le checker
tous les 6 mois
donc il y aura
c'est vrai
donc voilà
et ben voilà
c'était sympa
l'histoire
elle est simple
c'est dit
on m'avait dit
que tous les covidés
étaient des connards
mais ça va
j'avais jamais vu
un covidé de près
et bon
ça va
je crois que
c'est pas
à moi
de dire
que je
je t'emmerde
voilà
je pense que
si tu m'emmerdes
c'est quelque chose
que
c'est aux spectateurs
c'est aux auditeurs
de
de te faire une idée
voilà
et ben écoute
j'espère que les spectateurs
se feront une idée
sur quel point
je te pisse à l'arrivée
bref
je pense que c'est clair
et que les auditeurs
savent aussi
à quel point
j'ai jamais pu te blairer
allez
c'est quand même moi
quand même le dernier mot
de toute façon
c'est moi
qui est le stop recording
je t'emmerde
tu m'entends
je te mute
ouais ta gueule de con
et voilà
je l'ai muté
c'est comme je veux
avec ta gueule de con
je le remute
arrêtez
il peut se dé-muter
bien sûr que je peux me dé-muter
et je vous emmerde
et tu peux me muter moi
non je peux pas vous muter vous
non
non par contre
je peux me casser
et je me casse
et bah casse toi
casse toi
et bah voilà
c'est la fin
salut