d'habitude.
Eh ben voilà,
Recording in Progress.
Bonjour.
Voilà l'histoire.
Bon, ça fait longtemps.
Ça fait longtemps.
Voilà, ça fait...
C'est fou, ça.
On n'a pas enregistré
depuis longtemps, en fait.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Je ne sais pas.
J'étais au chômage,
toi aussi.
Où est-ce que ça a merdé ?
Écoute, déjà,
ça a merdé.
Il y a eu pas mal de ponts,
pas mal de petits week-ends,
deux semaines où j'étais
finalement pas à Paris.
Bien sûr.
Ce qui sera aussi le cas.
C'est moins...
C'est moins jouissif
quand on est au chômage
des ponts, quand même.
On pose des jours.
Finalement, c'est des jours
qu'on avait déjà.
Ouais, ouais, ouais.
Exactement.
Alors après, ça permet un peu
de...
Tu connais, de quitter la grisaille,
un peu de s'enfuir de palable.
Et des chichis.
Parce que...
Je ne sais pas si tu as remarqué,
mais moi, c'est un truc
que j'ai beaucoup vu à Paris.
Les gens ont beaucoup de chichis.
Oui, oui, oui.
Non, alors ça, c'est...
Mais après, tu...
J'espère que tu ne le découvres pas.
On est quand même sur...
Non, non, mais je le savais.
Mais du coup, quand je suis arrivé,
j'ai fait, mais mon Dieu, mais les...
Quoi ?
Mais quoi ?
Le nombre de chichis
que les gens...
Mais ce n'est pas possible.
Ce n'est pas possible.
Vous êtes des grands malades.
Mais en fait, je pensais
que vous chichitez un peu,
mais en fait, c'est chichis.
C'est non-stop.
D'ailleurs, je ne sais pas
si tu as remarqué,
mais souvent, c'est chichis
et compagnie.
Et compagnie, mais bien sûr.
Ce n'est pas que chichis.
Ah, ben non.
Non, non.
Mais ce serait trop simple.
Attends.
Ça les arrangerait,
mais ça les arrangerait trop.
Que ce soit quelque chichis.
Mais bien sûr.
Là-haut, au palais.
Au palais.
Ça les arrangerait.
Les bornes et compagnie.
Évidemment, parce que moi,
je vais te dire,
on m'avait tellement monté
le bourrichon avec ça
que je m'étais dit
chichis, je suis prêt.
Chichis, je suis prêt.
Ah, tu t'étais dit, j'y vais.
Non, mais chichis,
je pouvais encaisser, tu vois.
Mais chichis...
Et compagnie, non.
Non, non.
Il y a des limites.
Et je peux te dire qu'à Paris,
c'est chichis et compagnie.
Enfin, de ce que j'ai vu.
De ce que j'ai vu.
Je ne sais pas si...
Après, c'est expérience personnelle,
mais mon ressenti est le même.
Je pense qu'on est d'accord
pour parler de sources fiables
sur ce sujet.
Urbain, je ne te le cache pas,
je suis colère.
Ah, tu es furibard.
Mais je le sentais.
Je suis furibard.
Je te sentais furibard.
Alors, j'ai un, deux, trois...
J'ai quatre sujets.
Oh, d'accord.
On ne l'a jamais vu comme ça.
J'aimerais vraiment qu'on fasse les quatre.
Le premier, c'est un petit point
sur ta vie personnelle.
Comment vas-tu ?
Personnel et professionnel, bien sûr.
Comment vas-tu, Urbain ?
Alors, j'ai les plus belles goals
que j'ai jamais eus de ma vie.
Je suis dans mon prime.
Niveau bandaison, c'est exceptionnel.
C'est bien, ça.
Donc, non, mais parce que
quand tu sais que j'ai eu des saisons
moins...
Oui, plus compliquées, oui, bien sûr.
Voilà, mais là, c'est vraiment...
C'est full goal.
Donc, là-dessus, je suis content.
Du réveil au coucher ?
Ouais, c'est full goal.
C'est qui veut manger.
Il y a à manger.
Il y a du gigot pour s'être.
Vraiment, il y aura du rab.
Est-ce que, comme le disait si bien Augustin,
tu es toujours hétéro à 2000% ?
2000% hétéro.
Et comme il disait aussi,
je pense que cette année,
c'est la bonne.
D'accord.
On conseille Dava, évidemment,
à tous nos...
Qui, s'ils ne connaissent pas encore Dava,
c'est tellement...
On est tellement...
Parce que...
C'est le summum de ce qui se fait,
je pense, en humour français,
actuellement.
Voilà.
Tout simplement.
Et si on aime plutôt Caustique,
on ne doit pas être très, très loin.
On ne doit pas être très, très loin.
Attention.
Ah non, je n'ai pas dit en niveau,
j'ai dit en termes de...
Ah oui.
Dans l'esprit.
Oui, en termes...
Je pense qu'il y a pas mal de Davos
qui peuvent se retrouver
dans les Causticos et vice-versa.
Et contrairement,
si on a des flots de Castos
et des Rivieros,
finalement,
c'est plus des Davos.
C'est notre famille.
Qui sait, un jour, peut-être,
on les accueillera,
mais ils sont...
Si nous...
J'aime bien quand on dit
qu'on va voir des gens.
Depuis mai 2018.
Oui, oui.
On tease.
D'ailleurs,
bon 5 ans.
Oui, bon anniversaire.
Bon anniversaire.
C'est 5 ans.
Si on était un enfant...
Est-ce que si on était
le petit Grégory,
on serait déjà mort ?
Quel âge il avait,
petit père ?
C'est glauque.
Je crois qu'il était plus jeune.
En fait,
sur les photos,
quand ils le ressortent
de la rivière
tout boursouflés,
on voit...
On n'a jamais retrouvé
de photos.
En fait,
on n'a jamais retrouvé
de corps.
Il y en a,
mais si,
bien sûr que si.
Ah si,
si,
on a le corps.
Ah si,
il avait 4 ans.
Non,
en revanche,
si on était Grégory
le Marshall,
on serait toujours vivant.
Ouais.
Pas pour très longtemps.
Pas pour long time,
non.
Mais toujours vivant.
Pourquoi les gens font encore...
C'est fou comme la mort.
Autant ça peut sublimer
des légendes,
autant vraiment,
il ne faudrait quand même pas
que ça rende des bouffons.
Enfin,
si Grégory le Marshall,
c'était quand même
vraiment nul.
Pourquoi ?
Ouais,
mais je crois que les gens
l'aimaient déjà beaucoup
à l'époque.
Ouais,
mais enfin,
quand même,
là j'ai l'impression...
Mais c'est l'avantage
de la mort jeune.
Tu vois,
quand t'avais inventé...
C'était avec Topito,
je crois que t'avais inventé
ce que seraient les chansons
de Nirvana
s'ils ne s'étaient pas
foutus en l'air.
Et évidemment,
il faut que tes idoles
meurent vite
parce que sinon,
t'as assez de temps
pour les voir devenir.
C'est rare en fait,
des idoles
qui ne te déçoivent pas.
Moi,
il y en a tous les jours
des nouvelles,
tu vois.
J'avais oublié
ce sketch
qui avait été
un formidable four.
Ouais,
un four,
mais qu'on rematte
avec plaisir
quand il revient
sur nos réseaux,
tu vois.
Alors,
oui,
alors,
comme on avait...
Enfin,
pour ceux qui n'ont pas vu
et les très nombreux,
en fait,
c'était de...
Mais Hubert,
il peut nous mettre
un petit extrait,
si tu veux.
Oui,
c'est vrai.
On va retrouver ça,
on va lui envoyer le lien.
Celle sur les impôts
était pas mal.
Ouais,
voilà.
J'en ai marre
des jeunes
sont toujours
le nez fourrés
dans leur smartphone.
Respect de rien,
c'est des vraies fainéasses
de monde en faisait
de la vraie musique.
On pète
trop la peau.
On pète trop la peau.
Je pense que les gens
n'avaient pas compris.
disons que là,
dans le futur,
Kurt Cobain serait devenu
et de droite
et français.
Donc,
c'était un peu...
Ça aurait fait beaucoup.
Les gens n'étaient pas prêts.
Non,
on aurait pu le faire
sur Renaud,
mais il l'avait déjà fait
finalement avec Jean-Bras.
Au final,
Renaud,
ça s'est vraiment passé.
Alors,
ça,
c'est le premier sujet.
Personnellement,
ça va,
ça travaille en ce moment.
J'ai fait une petite tournée.
Des fois,
ça se passe super bien.
Je suis allé dans des villes
un peu inconnues
comme Auré.
Bien sûr.
C'est très joli Auré.
On salue nos auditeurs d'Auré,
nos auditeurs de Van
et de tout le coin.
C'est très,
très joli.
Donc,
ça,
c'est chouette.
Je viens de faire...
J'étais en direct
sur Rire et Chanson
samedi soir
et normalement,
le sketch est enregistré
et donc,
sera diffusé sur les ondes.
J'ai eu l'accord.
On s'est serré la pogne
et on a craché avant.
Attends,
ton sketch va passer
sur Rire et Chanson ?
Tout à fait.
En tout cas,
déjà,
il y est passé.
Ça en direct,
ça,
c'est sûr.
Ça,
déjà,
ça s'est fait.
Ça s'est fait.
D'accord.
Mais normalement,
il y aurait utilisation du direct
pour une rotation lourde.
J'ai demandé de toute façon.
De toute façon,
je n'ai pas compliqué.
J'ai regardé mon directeur,
Laurent Thibault.
J'ai craché dans la pogne.
J'étais nu.
Je lui ai dit,
de toute façon,
tu sais le deal que je veux.
Je veux le deal Dyer Strait.
Il me dit,
non,
le deal Dyer Strait,
c'est que pour des proches.
Je lui ai dit,
moi,
je m'en fous.
Et tu me dis le Dyer Strait.
Chaque fois qu'il y a un Dyer Strait,
un courti.
Sultans of Swing,
bam,
Urban Le Sketch sur les vegans.
C'est obligé.
C'est pas mal.
Je te pensais plus
dans de la chanson française.
Eh bien,
justement,
il m'a dit,
et là,
je le cite,
on va te faire enculer,
ouais,
tu auras le deal
Since Emilia.
Donc,
c'est plus une fois par jour.
Un petit truc un peu nostalgie,
tu sais comment elle s'appelait ?
Je suis amoureuse
d'une terre sauvage.
Et maintenant,
hop,
Urban Courti.
Comme ça,
on t'associe un peu
au sorcier vaudou
qui m'a peint le visage.
Mais elle passe pas
sur Irée Chanson,
celle-là.
Afrika,
ça passe pas sur Irée Chanson.
Je sais pas ce que c'est.
Il va me dire
qu'Afrika,
ça passe pas sur...
Tu connais pas Rose Laurence ?
Afrika ?
Bah écoute,
excuse-moi.
Mais vous êtes marre...
Non mais vous êtes...
Ha ha !
Hubert,
il va nous mettre
Afrika par Rose Laurence.
Tu vas voir que c'est quand même autre chose.
Non, non, non,
Hubert,
on n'a pas les droits.
Mais nous,
une reprise de merde
de quelqu'un
qui le fait sur YouTube.
Oui, d'accord.
Non mais,
mauvaise,
moins de 25 vues.
Bon, écoute,
non mais tu connais bien.
Afrika,
mais non !
Attends,
je vais la faire à la clusée.
Afrika,
j'ai envie de danser
comme toi.
Non,
tu connais pas,
putain,
c'est ouf.
Non mais,
je sens que...
Je suis pas calé calé
en chanson française.
Je sens que ce serait
une chanson pour lui.
Alors,
ok,
bon,
écoute,
c'était mon petit quart d'heure.
J'ai de la fièvre,
c'est peut-être ça s'entend,
je suis très malade.
Ah voilà,
d'accord,
je me disais,
vous allez pas,
parce que c'est totalement incohérent
ce que vous racontez de la chanson d'avant.
N'existe pas.
Non mais si,
je pense qu'elle passe sur lui la chanson.
Mais vous aimez toutes les chansons
qui commencent par Afrika,
parce que...
Afrika de Toto.
Voilà,
les auditeurs le savent peut-être pas,
mais si vous avez plus
deux,
trois whisky dans le nez,
vous voulez chanter Afrika de Toto.
Ouais,
j'aime aussi celle
celle de Shakira.
Ah ouais,
ouais.
Je ne sais pas s'il y a du Afrika dedans,
mais si c'est Afrika...
Mais c'est normal,
vous êtes une sorte de sorcier blanc,
vous avez toujours adoré l'Afrique.
On m'appelle le Zoulou blanc.
On m'appelle le Johnny Clexartois,
pour être très précis.
Je croyais surtout
qu'on ne vous appelait plus
depuis trois ans,
en général.
Mais avant ça...
Mais quand on m'appelait,
quand le téléphone...
Autant vous dire,
il a sonné,
le bigot,
à une époque.
Oui, c'est sûr.
Mais écoutez,
c'est la vie.
Vous êtes dépassés.
On est dépassés,
on est des vieilles personnes.
Place aux jeunes.
Des fossiles.
Place aux jumelles.
Place aux jumelles, peut-être,
mais pas place au progrès.
J'ai un coup de gueule.
Un coup de gueule
qui sera franco de porc.
Mais c'est ton doigt.
Je te remercie
de me laisser cette plateforme
et cet espace pour gueuler.
Tu sais que je suis assez fan
de tout ce qui est culture G.
Fan,
fier représentant.
Enfin,
tu consommes.
J'aime bien m'intéresser
à peu près tout.
Tu consommes des quid.
Je bouffe du quid.
Voilà.
Tu as du quid.
Tu as postulé pour question
pour un champion,
je crois.
Plusieurs fois.
Et malheureusement,
pas rappelé.
Pour des raisons.
Est-ce qu'on peut se permettre
d'arriver alcoolisé
sur le plateau en répète ?
Oui, c'est principalement
des raisons de...
Je pense.
De briller.
J'ai récemment
dégusté
des petits cubes
apéricubes Kiri.
Jusque-là,
tu me suis.
Non,
ce n'est pas Kiri.
La vache Kiri,
les petits apéricubes.
Ah oui,
Kiri et vache Kiri,
c'est tout à fait différent
dans le diversif du fromage.
Ça, c'est encore autre chose.
J'avoue que moi,
ma femme me casse les couilles
avec cette nuance.
Je ne saisis pas vraiment
la nuance,
mais passons.
Non, mais le Kiri,
c'est des grands carrés.
Voilà.
Et la vache Kiri,
c'est des triangles
et ça n'a pas le même goût.
Ah, le goût est différent ?
D'accord, oui.
Non, mais vous êtes marteau,
vous êtes tombé,
mais vous en avez plein
à la carafe,
là, c'est pas possible.
Écoutez,
non, mais écoutez,
si on en est à chercher
les nuances
dans des pâtes industrielles,
d'accord.
Non, mais ce n'est pas des nuances,
ce n'est pas le même fromage,
ça n'a pas du tout
le même goût,
c'est impossible de...
Non, mais enfin,
vous...
Écoutez, non, mais vous,
je vais vous faire confiance
en tant que grand spécialiste
de la France au fromage.
Non, mais là,
les auditeurs sont choqués,
vraiment, je te le dis.
Peut-être,
mais alors,
ce n'est pas là le sujet ?
Oui, oui.
Les vaches Kiri,
bon, passons,
mais les apéricubes,
ok.
Oui, les apéricubes,
d'accord.
Vous vous souvenez
que dans les apéricubes,
il y avait à l'intérieur
des petites questions
de culture G, quoi.
Bon,
et bien plus maintenant.
C'est-à-dire ?
Dans un...
Dans une sorte de mouvement
de nivellement par le bas,
pour, j'imagine,
à tort,
parler aux plus jeunes
ou aux plus cons,
je ne sais pas.
Et c'est souvent les deux,
et c'est souvent,
malheureusement les deux.
Et ce n'est pas du tout
mon propos.
Mais c'est mon propos !
J'ai encore le droit
d'avoir un propos !
d'avoir...
Parce qu'on est hommes
depuis de 50 ans,
on ne peut plus avoir
un propos !
J'ai un propos !
C'est mon propos !
C'est un nouveau lit !
Vous avez bossé
des nouveaux persos
depuis la chanson-là.
J'en ai plein.
D'ailleurs,
on parlera de ça plus tard,
mais j'ai peut-être
une...
Je tease...
J'ai peut-être
une façon correcte
de faire un perso homophobe.
Mais bon,
on réfléchira à ça plus tard.
D'accord,
peut-être pas tout de suite.
Eh bien,
ces petits quiz,
de culture G
qui vraiment traitaient
de tout et de n'importe quoi
à la manière...
Voilà,
et qui agrémentaient
un bon repas
qui permettait d'ajouter
de la culture à un império.
Et c'était formidable !
Le jeu a changé.
D'accord.
Alors,
le jeu,
j'en ai plusieurs sous la main.
J'ai pris une photo
parce que j'étais Furibar.
normal.
C'est normal.
J'en avais un,
tomate,
et puis un autre,
jambon,
je crois.
Peu importe.
Ça,
c'est des bons choix,
par contre.
Il y a trois mots
et tu dois trouver
la personne
qui évoque ces trois mots.
Non,
je sais,
je sais.
Mais c'est nul à chier.
Non,
non,
mais je me souviens de ça.
En fait,
mon cerveau avait fait un rejet
parce que je me disais
tout à l'heure
quand il lançait le sujet,
et quand je dis,
laissez-toi,
et là,
je me disais,
tiens,
mon urbain,
ça te rappelle ?
T'es Furibar,
t'as la couille gauche
qui descend,
tu connais,
tu sais ce que c'est.
Et voilà.
Bah voilà,
t'avais vu dans le mille
parce que,
par exemple,
traversée,
vélo,
vadrouille.
La traversée de Paris,
la grande vadrouille,
je crois.
Donc,
tu dois trouver,
c'est ça ?
Donc,
avec ces trois mots,
tu dois trouver une personne.
Ah,
c'est Bourville,
d'accord.
Exactement.
Si je te dis,
alors déjà,
ça,
déjà,
pour les plus jeunes,
c'est dur.
Pour les plus jeunes,
c'est dur, ça.
Oui,
mais tu vois,
il n'y a pas que jeunes et vieux,
c'est juste leur jeu de merde,
c'est devenu trois mots
pour trouver une personne.
C'est nul à chier.
Attends,
je te fais avec toi.
Enfin,
je t'en fais un,
ok ?
Vas-y,
vas-y.
Alors,
connard,
grand,
et pédé.
Paul Mirabel.
Non,
c'était toi.
Mais pour le troisième,
tu ne le savais pas encore,
tu es homosexuel,
voilà,
je te l'annonce.
Eh bien,
écoutez,
c'est un épisode qui fera date.
Visiteurs,
Molière
et Palace.
Visiteurs,
Molière.
Au pluriel,
visiteurs au pluriel,
Molière
et Palace.
Ce n'est pas si simple.
Je n'ai pas dit que c'était simple,
j'ai dit que c'était de la merde.
Ok,
ok.
On est sur le niveau zéro du jeu,
c'est-à-dire qu'on va te donner trois mots à la con
et tu dois trouver,
là,
c'était Valéry Lemercier,
évidemment.
Ah,
putain !
Putain,
pourquoi je ne l'ai pas eu ?
Non,
c'était Molière,
je n'avais pas...
Pourquoi Molière ?
Je ne sais pas.
Palace,
comptoir
et soupe.
Qu'est-ce qu'ils ont avec Palace ?
Je ne sais pas.
Palace,
comptoir et soupe,
il s'agit de Jean Carmé.
Alors,
le dernier,
celui qui m'a vraiment,
vraiment énervé.
Information,
bretonne
et reportage.
Élise Lucet ?
Non.
Je ne savais pas que...
Il s'agit...
Molière Coudray,
présentatrice du Cité de TF1.
D'accord.
Voilà.
Donc,
si,
par hasard,
on a un mec
des Apéricubes
qui nous écoute,
qui est un causticos.
Sûrement.
Déjà,
on avait eu un petit...
Il y a quelques années,
des petits problèmes
avec Colgate
ou du détache-tout.
Oui,
bien sûr.
C'était soutenu par la commu.
Ce n'était pas Colgate,
c'était les...
pour nettoyer à la main.
Un génie.
Un génie,
quand j'étais pauvre.
Ça appartenait à Colgate,
oui.
Donc,
voilà.
Si quelqu'un
de chez les Apéricubes
nous écoute,
arrêtez.
Tout de suite,
ce massacre
et revenez au quiz d'avant.
Ce n'est pas possible.
Oui,
oui.
Pour le progrès,
ça n'a jamais rien apporté.
En fait,
j'allais te dire
à la base,
je suis d'accord,
le jeu n'est pas fou,
mais là,
même moi,
j'ai galéré
et c'était des questions
quand même sur des gens
des années 80 et tout.
Je trouve qu'il y a
un petit effort de difficulté
alors que vraiment,
je pensais qu'ils allaient te dire
98,
ton sûr,
Juventus,
tu vois.
Mais il y a ça aussi.
Il y a ça aussi.
C'est-à-dire qu'on a
Vin Diesel,
voiture,
accident.
Ah oui,
Paul Walker ?
Eh oui,
bien joué.
Non mais franchement,
c'est n'importe quoi.
En plus,
c'est hyper hardcore.
Sida,
moustache.
Reddy Mercury.
Pourquoi tu devines les gens
avec leur tragédie ?
C'est horrible.
Mais voilà,
c'est pour ça.
Rien ne va dans ce jeu.
Ça ne va pas,
tu vois,
genre alcoolisme.
Ah oui,
Palman,
homicide de bébé,
alcoolisme.
Homicide, cocaïne.
Et Scrabble quand même.
thème sexe,
sketch,
incident de la route.
Et quand même,
Michel Larocque
pour qu'il n'y ait pas
qu'il y ait.
Voilà,
écoute,
ça m'a fait du bien
d'en parler
parce que vraiment,
j'étais très énervé.
C'était le coup de gueule
du jour.
De toute façon,
moi,
j'ai créé des nouvelles catégories.
J'ai écrit ça.
je vais te dire ça,
tu vas voir.
Il y a du lourd.
À mon avis,
c'est des catégories
qui pourraient revenir,
mais bon,
c'est vrai qu'on a fait revenir
peu de rubriques.
Enfin,
quand même,
certaines.
Si,
certaines sont revenues,
par exemple,
quand on a gratté
des jeux à gratter.
Oui,
ou même,
par exemple,
quand on a lu des livres.
Christophe Siebert,
voilà.
Le doc et le doc.
il y en a une que j'avais déjà fait
et j'aimerais vraiment
qu'on la fasse à chaque fois.
Là,
je n'ai pas noté de truc,
mais tu dois peut-être
en avoir un.
Je sais que tu en as souvent.
C'est la catégorie
« j'aurais pas dû rire ».
J'ai ri.
Je ne m'aurais pas dû rire.
Oui.
Oui,
j'en ai un qui se…
Allez,
vas-y,
ça vous fait plaisir.
J'en ai un,
mais je vais perdre mes amis,
moi,
à force de…
En fait,
ça fait partie
d'un des sujets
que j'avais apportés.
On a une connaissance en commun.
Bien.
Très belle personne,
peut-être un des plus beaux hommes
qu'on connaît
et pas celui auquel tu penses,
mais un autre
avec qui nous avons travaillé
et qui a un passe-temps,
une passion
entre le sport de combat,
la danse
et je ne sais pas quoi,
c'est la capoeira.
Oui,
j'ai compris.
Et l'autre jour,
je suis tombé sur une vidéo,
alors qu'il n'est pas une vidéo
à lui,
fort heureusement,
et je l'embrasse,
ce petit bonhomme.
Moi aussi.
Mais une vidéo de capoeira…
Qui vous a rejoint
dans le monde merveilleux
du chômage, d'ailleurs.
Exactement,
oui, oui.
Donc,
vous êtes lié
par cette non-activité,
quelque part.
On est lié par ce licenciement
économique.
Et d'ailleurs,
on embrasse tous nos chomosses,
vraiment,
qu'on adore.
C'est vrai.
Écoutez,
pour l'instant,
c'est plutôt sympa,
mais il ne faut pas que ça dure.
parce que l'argent…
Parce que finalement…
Non,
mais parce que
autre coup de gueule,
l'administration française…
Oh,
laisse tomber.
Ça fait 17 jours
que le Pôle emploi
doit me verser de la thune,
17 jours qu'ils ne l'ont pas fait.
Ah ben,
moi,
ça a mis 4 mois,
donc courage.
Oh là,
putain,
c'est vrai ?
Ouais,
ouais.
Oh là là.
Oui,
mais alors,
tu vois,
c'est-à-dire que j'ai un loyer
et une crèche
qui équivaut à un loyer.
Donc,
si je n'ai pas de l'argent vite,
moi,
je vais aller là-bas,
je vais me faire sauter là-bas,
je vais faire une prise d'otage.
Fais-toi cramer là-bas.
Est-ce que tu préfères,
pour te faire entendre
une grève de la faim,
une prise d'otage
ou te foutre le feu ?
Non,
mais stop.
Peu importe ce qu'il y a
après grève de la faim,
ce ne sera pas ça.
Donc,
ça sera ça,
quoi.
Ça ne sert pas
de grève de la faim.
Personne n'y croirait
de toute façon.
Ou alors,
je le fais comme Coluche,
je le fais semblant,
tu sais qu'il mettait des seuls.
Attends,
tu as appris la nouvelle,
Urbain,
il est en grève de la faim.
Ça fait 22 minutes.
Il n'est pas bien du tout.
Il est tout pâle.
Non,
après,
moi,
les gens verraient les effets
tellement vite
que ça pourrait marcher,
le truc.
Arrêtez tout de suite,
monsieur Courchette.
Non,
mais vous ne pouvez pas
lui faire ça.
Regardez,
il tremble,
il bave.
Ça fait combien de temps
qu'il n'a rien ingéré ?
33 minutes ?
Mais faites quelque chose,
bon sang !
Donnez-lui son salaire.
Ok,
donc pas grève de la faim.
Non.
Je suis prêt,
il faudrait du m'en doter.
Et bref,
du coup,
j'ai rigolé
parce que je me suis dit
putain,
je ne comprends pas.
T'as rigolé à quoi ?
Des mecs qui faisaient
une démo de capoeira.
Ah ouais,
non mais c'est rigolo.
Des bons,
mais je ne comprends pas.
On dirait une sorte
d'impro maladroite
avec un peu de malaise
parce qu'il y a des mecs
qui essayent de rentrer
dans le cercle
mais ils ne rentrent pas,
ça se tape dans la main
mais ils n'y arrivent pas.
Est-ce qu'ils ont répété
avant ou pas ?
Je ne comprends pas ce truc
et je n'arrive pas
à le prendre au sérieux
et je sais que c'est mal
parce que je sais
que c'est toute une culture
et un héritage
mais je n'y arrive pas.
Vous chiez sur une culture
millénaire ?
Non, non mais c'est rigolo.
C'est tout à fait rigolo
que même,
je ne sais plus
dans quel sketch
quelqu'un disait
mais on dirait vraiment
quelqu'un qui danse
parce qu'il ne veut pas se taper.
C'est vraiment,
ça a été inventé
par un gars
qui ne voulait pas trop se taper
et qui faisait la danse
pour faire peur.
C'est assez ridicule.
Je ne sais pas
mais là,
je rigole.
Je ne sais pas.
Bref, écoute,
mais ce n'est pas
rire à un enterrement,
on est d'accord.
Alors,
j'ai une deuxième catégorie
qui s'appellerait
Deep Thought
mais pas forcément marrante.
Si tu as pensé à un truc,
tu t'es dit
c'est disant que c'est intelligent ça
mais il n'y a rien de rigolo
ou intelligent ou pas.
J'en ai eu une
il n'y a pas si longtemps.
Je me suis dit
l'éclosion
des super héros
au cinéma.
En fait,
avant,
parce que j'écoutais un podcast
qui disait
mais avant,
il n'y avait pas de film
de super héros
dans les années 80
où c'était que le début
parce qu'en fait,
nos super héros,
c'était Stallone,
c'était Charles Wann,
c'était des gens en fait.
Donc en fait,
c'était remplacé par ça
et je me suis dit
ça y est,
même dans le cinéma,
on ne croit tellement plus
en l'humain
que même en héros de film,
un gars tout seul,
ça y est,
on n'y croit plus.
On sait parce qu'on sait
que les gens sont pourris
de l'intérieur
et donc on est tellement
déçus de l'humain tous
que maintenant,
si on veut croire
ne serait-ce que
dans un héros fictif,
il faut qu'il vienne
d'une autre planète
ou qu'il ait des super pouvoirs
sinon on n'y croit pas.
Et encore,
on est déjà passé
à la phase suivante
où eux-mêmes ont des failles
et on ne croit plus en eux.
Voilà,
donc tu vois le désillusion
totale.
Totale et en fait,
je me demande,
j'imagine que tout le monde
a cette sensation-là
quelle que soit l'époque,
mais j'ai toujours l'impression
et ce depuis le plus jeune âge
qu'en voyant les actualités,
la production culturelle et tout,
qu'on arrive au bout
de l'histoire.
Alors,
j'imagine très con
et les mecs qui ont vécu
la Première Guerre mondiale
devaient se dire la même chose.
Mais tu vois,
ça va avec ce que tu dis
sur cette désillusion
en tout,
dans les héros,
dans les super-héros maintenant.
Il y a quoi après,
tu vois ?
Oui,
parce qu'on a fait,
ne serait-ce qu'au début,
il y a 25 ans,
quand il y avait genre
les anti-héros,
on s'est dit
ah,
c'est super.
Maintenant,
carrément,
c'est tous des anti-héros.
Et donc,
effectivement,
moi,
en tout cas,
je ne sais pas si on est au bout
de l'histoire
avec un grand H,
mais de la manière
dont les histoires sont racontées
et l'espèce de cycle
des douze steps à la con
que tous les scénaristes apprennent
qui sont dans tous les films,
mais où je ne sais pas
si je suis vieux ou pas,
mais ça y est,
moi,
en fait,
toutes les histoires
de films hollywoodiens,
soit on recherche un objet,
le truc qu'on appelle
le McGuffin,
donc c'est une pierre,
un One Piece,
une merde,
tu vois ?
En fait,
toutes les histoires,
c'est les mêmes,
je n'y arrive plus,
ça y est,
je n'arrive plus à regarder
de la fiction.
C'est pour ça que,
en ce moment,
je me disais,
en fait,
ma série préférée,
c'est vraiment la NBA,
parce qu'au moins,
ça rebondit tout le temps.
pas de jeu de mots,
vous savez que...
Non mais,
il y a quand même
une production
en termes de séries
et de ciné
qui est tellement riche
que tu peux trouver
des choses intéressantes
qui sortent
des sentiers battus.
Je sais que toi,
tu as été hyper déçu
et touché
par ce qu'une de nos auditrices
t'a un peu raconté,
t'en parlais la dernière fois
sur comment les Netflix
et compagnie
choisissent leur sujet
et comment tout est
un peu toujours...
En fait,
j'ai pas été déçu,
je me suis dit,
ah tiens,
ça explique bien
pourquoi je trouve
que tout est de la merde.
Oui,
mais sauf qu'il y a quand même
aujourd'hui
une production folle
avec plein plein de choses.
Si tu creuses,
tu vois,
je veux dire...
Oui,
mais en fait,
c'est génial ça.
D'un côté,
c'était ce que je voulais,
que toutes les niches
aient leurs séries,
mais par contre,
une fois que tu as compris
qu'une série LGBT
ou une série
sur quelconque minorité,
même une minorité,
tu vois,
qui me parle plus
d'une minorité culturelle,
genre les geeks
qui aiment le métal
et ça aussi
et qu'ils ont leurs séries,
tu te rends compte ?
Ah oui,
mais en fait,
c'est juste exactement
la même série
avec les mêmes tropes
mais dans mon univers
que j'aime bien,
quoi.
Et du coup,
en fait,
je vois tout.
J'ai l'impression,
si je regarde tous les films...
Oui,
mais je ne te parle pas
des sujets.
Je pense que tu as quand même
aujourd'hui...
Non,
ni les sujets,
ni la manière
de les aborder.
Moi,
je ne vois que des 1
et des 0
derniers films
que j'ai regardés,
il y en a quand même
beaucoup qui sortent
de ces codes-là
et des films à succès,
tu vois.
Si tu regardes,
je ne sais plus,
Lemb,
il y a deux ans
ou je ne sais pas,
même pas forcément
Asbestas
parce que c'est un peu
plus classique,
mais...
Moi,
j'ai adoré Asbestas.
Oui,
moi aussi,
je l'ai trouvé excellent
mais tu vois,
je pense que tu as quand même
aujourd'hui assez de matos
pour trouver des choses
qui sortent...
Je ne suis pas le gars
aigri,
il reste des bons trucs.
Simplement,
je ne suis pas
pas sûr que ce soit
dans les séries ou machin
mais vraiment,
ce qui m'a fait parler,
en fait,
c'était même...
J'en veux même pas
aux gens qui écrivent les trucs,
je trouve que tout le monde
se bouge le cul
et qu'il y a plein d'offres
mais en fait,
c'est le truc en lui-même
de raconter...
Il y a aussi beaucoup de merde,
je pense que tu as raison
et la production en plus
est telle aujourd'hui
que c'est noyé.
Le médium tout court
de raconter des histoires,
au bout d'un moment,
je vois,
parce que même
j'essaie un peu de le faire,
que c'est un truc
qui est fini,
c'est comme un jeu...
Oui, mais ça,
justement,
je ne suis pas d'accord.
Je pense que tu as encore
des manières de faire.
Après, tu vois,
ça me rappelle un sujet
que j'avais traité,
moi,
quand j'étais à la fac
sur les bouquins
et sur la censure,
la nouvelle censure,
où en gros,
c'était que le marché
était tellement saturé
d'Hersatz d'Harry Potter
quand Harry Potter marchait
et d'Hersatz de Game of Thrones
quand Game of Thrones marchait
que les autres bouquins différents
n'étaient même plus mis en avant.
Et sur les algos de Netflix
et de tous les distributeurs comme ça,
c'est un peu le cas.
Ce qui est mis en avant,
c'est toujours les mêmes choses
qui te disent en plus
qu'est-ce que tu as aimé,
donc je te propose les mêmes choses,
etc.
Mais si tu creuses,
si tu sais où chercher,
si tu trouves un réalisateur
qui te plaît
ou tu vois un site
qui met en avant...
Vous savez,
je cherche.
Non, mais en vrai,
en plus,
je trouve des trucs nouveaux
que j'aime beaucoup.
Moi, je ne me suis jamais
autant régalé,
tu vois,
alors que...
C'était plus une réflexion
que cette année,
vraiment pour le coup...
En fait,
j'ai enfin compris
que pourquoi je regardais du sport
et des gens ont compris ça
avec le truc de la F1 sur Netflix,
c'est parce que c'est vraiment une série,
en fait.
La NBA, cette année,
entre tous les podcasts
que j'ai écoutés,
le fait que je connais
toute l'histoire
de tous les joueurs
sur 50 ans
et celle des franchises
et celle des GM
et le fait que...
Oui, putain,
t'as dit inattendu,
tu vois,
la huitième équipe
qui renverse la première.
Enfin, tu vois,
il se passe des choses, mais...
Il se passe toujours des trucs.
Une superstar
qui est en train
de flinguer sa carrière
parce qu'il se montre
avec son flingue
devant une caméra.
Bam,
on en parle pendant dix jours.
En fait, c'est une série géniale.
C'est une série géniale
parce qu'elle n'est pas écrite.
Donc, ma série préférée de l'année,
je vous le dis,
c'est la NBA.
Il y a eu des rebondissements.
C'est Jamerant encore
avec son flingue ?
Oui, il l'a refait.
Mais bon, voilà.
Mais écoute,
je suis d'accord avec toi
et c'est...
En fait, effectivement,
pour ça aussi
que je regarde du sport,
c'est qu'il y a vraiment
ce côté scénar inattendu
et c'est présent.
Mais écoute,
voilà,
trouve-nous là
un film
ou une série,
un truc
qui t'a bluffé.
Moi, voilà,
je vous conseille...
Vraiment,
Asbestas,
j'avais trouvé ça
vraiment formidable.
Écoute,
moi, je vous conseille
à peu près
tous les films
d'un mec
qui s'appelle
Ben Whitley.
W-H-E-A-T-L-E-Y.
Ben Whitley,
c'est un anglais.
Il semblerait
qu'il était un peu récupéré
maintenant
par les grosses machines
et qu'il va sortir
un truc sur des requins géants.
Bon,
ça me fait un peu peur.
Enfin !
Mais tous ses premiers films,
tous ses premiers films,
notamment,
au cœur de la terre,
un chant en Angleterre,
qu'il liste.
C'est des classiques,
c'est incroyable
et ça ne ressemble
à rien de ce que vous avez
déjà vu.
Ça, c'est beau.
On finit par une recommandation,
j'adore.
Alors,
je sais que tu as d'autres sujets,
j'en ai un petit dernier.
En plus, là,
on a encore ce truc
des 10 minutes.
Moi, j'en ai un
qu'il faut vraiment
que je fasse.
Bon, alors,
je te le fais très vite.
Donc, ça aussi,
j'aimerais que ça soit
une catégorie
pense-y pour la semaine prochaine,
enfin, pour la semaine prochaine,
pour la prochaine fois.
que je devrais,
je suis un putain d'adulte
et on en a déjà
à peu près fait ça
la dernière fois
avec le micro-ondes.
Voilà.
Eh bien, je te le refais
et je te le dis
et bon, là,
on est tous les deux.
Bon, il y a quelques auditeurs
mais je me permets de te le dire.
J'ai 35 ans
et ça fait très longtemps
que je fais semblant
de comprendre
ce que c'est
des jours ouvrables.
Voilà.
Je le dis,
je ne sais pas ce que c'est.
Je ne sais pas ce que c'est.
Et pour les besoins des podcasts,
je ne suis pas allé vérifier.
Je ne comprends pas.
Est-ce que tu veux
qu'on l'explique ?
Eh bien, toi,
je sais que tu sais
parce que tu es intelligent
donc dis-moi.
Les jours ouvrables,
c'est tous les jours
de la semaine
et pas le week-end.
Pardon, je ne comprends pas.
Ah d'accord.
D'accord, ok.
Je crois.
Après, je ne sais pas
si c'est une différence
avec jours ouvrés,
ouvrés et ouvrables
mais pour moi,
c'est la même chose.
Oh non, ne vous embrouillez pas.
Je venais te trouver.
Non !
Donc, pour moi, voilà.
Donc, tu as 5 jours ouvrables
dans la semaine
ou 6,
si tu considères
que le samedi
est un jour 30,
je pense que
jour ouvrable,
c'est 6
et que du coup,
quand quelqu'un te dit
vous recevrez votre paquet
dans tant de jours ouvrables,
c'est les jours
moins les week-ends
parce que le colis
ne bouge pas
pendant le week-end.
Ce n'est pas le samedi.
Mais le samedi,
ce n'est pas le dimanche.
C'est les week-ends
ou pas les week-ends ?
En fait, je pense
que tu as une différence
entre ouvrés et ouvrables.
En tout cas,
le dimanche ne compte pas.
Vous voyez,
c'est plus compliqué
que ce que je pensais.
Non, je sais, je sais.
Là-bas,
vous me mettez le doute,
je n'avais jamais réfléchi.
Mais combien ?
Levez la main
ou peu importe
où vous êtes,
un petit doigt.
On sait que des gens
nous écoutent dans le métro
et souvent nous disent
qu'ils doivent se cacher de rire
parce que vous pouffez
devant les gens.
Allez, faites un signe
tous les causticos
en même temps
si vous ne saviez pas vraiment.
Écoute, ma théorie,
c'est que tu as ouvré
qui est
lundi, mardi, mercredi,
jeudi, vendredi
et que tu as ouvrable,
c'est-à-dire que
c'est le week-end,
mais tu as le droit,
par exemple,
d'ouvrir tes magasins
et il y a des trucs
qui sont ouverts le samedi.
D'accord.
Après, pourquoi on dit
ouvré et pas ouvert ?
Parce que la boutique,
elle est ouverte,
ça, je ne peux pas t'aider.
Ça serait plus simple.
On comprendrait que c'est ouvert.
Quand c'est ouvert, c'est ouvert.
Quand c'est fermé, c'est fermé.
C'est plus simple.
Merci.
Pourquoi qu'ils compliquent tout ?
Déjà, sur la télécommande,
il y a des boutons de partout.
Je ne sais pas comment ça marche.
La télécommande,
ils ont compliqué
les apéricubes.
Qu'est-ce qui vous complique ?
Et pourquoi qu'on ne peut plus
épouser son frère ?
Pourquoi ?
Alors, attends.
Je t'envoie,
tu as ton téléphone sous le coude ?
Sous le coude.
Oui.
C'est d'ailleurs pas pratique.
Il va tomber.
Non, c'est vrai.
Troisième jeu de mots
de ce podcast.
Allez !
C'est très bon.
Je vais t'envoyer un tweet.
Dans ce tweet,
il y a une vidéo.
Tu vas lancer la vidéo
et décrire aux gens
ce que tu vois.
D'accord.
Si tu l'as déjà vu,
tu nous le dis tout de suite.
On ne va pas y passer si plombes.
Mais voilà,
je t'ai envoyé un tweet.
Tu ne lis pas le tweet.
Tu ouvres la vidéo
et tu nous décris
un peu ce que tu vois.
Ah non, non, non.
Il y a un vieil personne
qui ressemble à Anthony Hopkins
qui a l'air perdu.
Baisse un peu le son peut-être.
Oui.
Où on est ?
On est à Paris
qui est sur une place.
C'est Place de la République.
Donc je baisse le son.
Oui, tu n'as pas besoin du son.
Mais j'ai peur
parce que j'ai vu la description
un mot qui me dégoûte.
Non, non, non.
Il y a des gens qui pissent là.
Non, non, non, non, non, non, non.
Raconte aux auditeurs.
On voit des gens pisser
contre un mur.
Oui.
Un République
pendant une manifestation
contre la réforme des retraites.
Oh là là,
il y a un mec
qui filme un verre.
Un verre
qui n'était pas loin
des gens qui pissent.
Ça, je suis terrifié avec les mots.
Donc il y a un espèce de verre,
une espèce.
Je sais que les gens disent pas
que j'aime, une espèce.
Non, non,
et le vieux qui se rapproche du verre.
Il va collecter la pisse.
Non, non, non, non, non.
Non, non.
Il voit là, il voit.
Il voit énormément.
Même pas comme un shooter.
C'est même pas dur pour lui.
Il se délecte et il repart.
Il regarde.
Non, non, non, non.
Non, tout le monde sait
qu'il boit de la pisse.
Non, non.
Je suis dégoûté.
Eh bien, ce petit monsieur,
il était enfant un jour.
Et puis un jour,
il s'est dit, tiens,
j'ai envie de boire de la pisse.
Donc il va en manif,
il pose des petits gobelets
dans les coins.
Il attend que les gens
les remplissent.
Et puis après,
il va faire sa petite collecte.
Je pleure.
Miam, miam.
Mais comment le gars,
il savait ?
Parce que le gars
qui a filmé ça,
c'est Kubrick qui fait
plan sur la pisse,
plan sur le vieux,
plan sur le machin.
La vidéo est incroyable.
Déjà, la construction,
parce que c'est pas la première fois.
Le mec, il attend.
Il repose son gobelet.
Quand le gobelet est plein,
il y revient.
Et puis, il se boit
plusieurs litrons comme ça.
Oh non !
Oh mais...
Je suis dingue !
Et...
Voilà.
Alors écoute, c'est vrai,
on n'en a pas trop parlé,
mais c'est vrai que...
La puissance, tu vois.
Moi, je suis assez fasciné
par cet univers des soupers.
Et là, on est sur quelque chose
d'assez...
Mais je croyais que les soupers,
c'était des gens...
Mais pardon,
j'ai pas envie d'en parler.
J'ai des potes
qui font plein de blagues là-dessus.
Ça me révulse.
Mais c'est pas les gens
qui mettent des bouts de pain,
les croûteurs, c'est ça ?
Si, les croûtenards,
les soupers.
Je veux pas en parler, en fait.
Je veux pas en parler.
T'as le droit de mettre un veto.
Après, je pensais qu'on était
sur une tribune un peu libre ici
et qu'on pouvait pas...
Oh putain !
Mais oh là là !
En tout cas,
ce que je voulais dire,
c'est que si jamais
on a des auditeurs
qui sont dans ce cas-là
et qui sont des soupers,
des...
Oui, on vous respecte,
on est avec vous.
Exactement.
Discrètement.
Et qu'il n'y a aucun problème
mais qu'on aimerait bien
en parler pour comprendre
un peu ce kink, quoi.
Mais je suis mal pour lui
parce que ça y est,
tout le monde l'a vu
et puis il regarde à gauche,
à droite.
Maintenant, il est connu.
Il y a des photos de lui
en manif,
les gens le prennent en photo.
C'est horrible !
Il est de retour,
il a toujours son petit sac.
Ouais.
En tout cas, tu vois...
En tout cas,
si vous êtes en manif
ou si vous voyez
un petit gobelet,
hésitez.
Voilà.
Toute la journée de quelqu'un,
voilà.
Fais-lui sa journée.
Tu sais qu'il te regarde
un petit peu.
Bam !
Tu m'as engrangé dedans.
Tu vois,
tu te fais plaisir.
Tu lui fais plaisir.
C'est normal.
Ça, c'est ça.
Même moi,
j'hésiterai pas
à pisser dans le gobelet.
Je pense que c'est ça,
être de gauche.
Bon.
Il nous reste trois minutes.
On va dire au revoir aux gens.
C'était bien pour finir.
Écoute,
on a d'autres sujets.
On en parlera plus tard.
Donc,
tu penses aux prochaines catégories
« Je n'aurai pas du rire.
J'aurais dû savoir. »
Et tiens,
j'ai une pensée intéressante,
mais tiens,
elle n'était pas marrante,
mais c'était intéressant.
Je trouvais que…
C'est intéressant quand même.
Ouais, ouais, ouais.
Voilà.
Ça peut arriver.
On ne sait jamais
entre deux, trois conneries.
Ouais, ouais, c'est sûr.
Est-ce que tu peux,
avant…
Il reste combien de temps ?
Deux minutes quarante.
Ok.
J'aimerais que tu fasses,
parce que moi,
je n'en suis pas capable,
un salut à une auditrice
avec la voix de Dupuche.
C'est…
Tu la connais.
C'est Diane.
Tu l'as rencontrée.
Est-ce que tu peux…
C'est Diane Dupuche.
Mais ça me fait plaisir,
Diane.
Petite,
j'ai connu toute Pichule.
Maintenant,
elle a des bazoules énormes.
On ne peut pas me parler,
mais c'est une personne…
Je le trouve exceptionnel.
Humainement !
Mais aussi avec Lichon !
Pardon,
il a dérapé,
mon Dupuche.
Oh putain !
Mais ça,
c'est l'augmentation
du prix des bourriches.
Il y a moins de gens qui viennent.
Il est à nerf.
Il est à cran.
Faut que je te donne ton t-shirt,
d'ailleurs.
Il est toujours magnifique.
Il est sous-cédé.
Il t'attend.
Il faudrait qu'on se voit,
quand même.
Ça serait bien
qu'on fasse un épisode
en physique,
qu'on essaye d'organiser ça
potentiellement
de manière restaurative,
si vous voyez ce que je veux dire.
Ah, ça serait superbe.
Ça serait superbe.
On va en reparler avec la prod.
Écoutez,
salut à tout le monde.
On a fait longtemps
que je ne suis pas allé
faire un tour sur le Discord.
N'hésitez pas à donner du pognon
sur Buy Me A Coffee.
Toujours,
toujours, ouais.
Vous voyez bien
que Clément a besoin d'argent.
Toujours.
J'ai un rototo énorme
qui est arrivé.
C'est bien.
Je suis désolé,
mais il faut se laisser aller.
De toute façon,
j'en souviens.
On a eu pas mal d'achats,
n'importe quoi,
de dons,
de bières
qui ont été faits récemment.
Merci à Sœur Gudule,
à Sophie,
à Pierre-Marie,
à Pierre.
Pour ceux qui veulent donner,
Buy Me A Coffee
plutôt caustique
sur Google.
Vous trouvez le lien.
Vous pouvez donner
de 1 à 100 000 euros
sans aucun souci.
Au-dessus de 100 000,
on refuse par contre
pour des raisons d'autologiques.
Il y a un plateau
pour une raison d'imposition.
Allez,
je vous laisse.
Je vous embrasse très fort.
Je vous embrasse.
Je vous laisse.
Et à bientôt.
Eh bien,
plutôt,
plutôt caustique.
On est plutôt,
Je vous dis gentil,
il est méchant,
on est plutôt caustique.
Bien joué.