Attention, ce podcast est déconseillé par l'Organisation Mondiale de la Santé Publique.
Attention, je dis le what up, USB, Martor, Chellandouienne, Apple, Ipe, Patron, Ambon, Quoi, cause, malheur, GFDP, Captain Web !
Pense-moi sur le réseau, c'est l'heure de l'apéro !
Bienvenue à l'apéro du Captain Web !
C'est l'antombard, c'est l'antombard, c'est l'antombard, c'est l'antombard, c'est l'antombard !
Le podcast de déchets, c'est l'apéro du Captain !
Bravo !
Bienvenue à l'apéro du Captain Web !
Il y a quelqu'un ?
T'entends vous, tu sors p'tits, t'es un peu ?
Sanson la poire !
Salut les NoLife, bienvenue dans l'épisode numéro 45, le podcast high-tech qui ne respecte rien et surtout pas les horaires,
puisque nous sommes, ça y est, nous sommes le 29 septembre, on a encore niqué notre limite de minuit, comme d'habitude.
Mais c'est mieux que la dernière fois.
Comment ça va les amis ?
Ça va bien, bien, bien.
Ça va mieux.
Tiens, vous avez l'air trop en forme, cachant, on va s'éclater ce soir.
Non ?
Bon, qui n'est pas malade ?
Moi.
Moi, ça va mieux, là.
D'accord, moi aussi, mais quand tu te tousses, donc...
Mais alors, ton père est malade comme un chien.
Ouais.
Comme un chien errant.
Après 8 heures de TGV.
J'ai dit qu'il est malade comme un vieux bâtard plein de puces qui traînerait dans la rue.
Écoute, je te laisse...
Dans le caniveau.
C'est pas grave.
Alors, ce soir, on a un programme qui n'est pas si chargé.
Souillé par de l'excrément.
C'est bon, ça suffit.
Ça ira, quoi, bordel.
Écrasé par des voitures.
Bon, alors...
Tapé par des clochards.
Dans ta gueule, putain !
Avec une patte en moi, putain.
C'est bien la peine de se casser les couilles après, pareil, quelque chose, quoi.
Balancé dans une boubelle par une vieille.
Bon, pour la peine, je vais laisser l'ordre ton père commencer.
Allez, l'ordre ton père.
Bon, mes amis.
Alors, ce soir, on est quatre.
L'équipe fantastique, les quatre chevaliers de l'apocalypse du net.
Deux retours de notre cave à varier.
Plutôt cette prison.
Ce soir, donc, comme on l'avait dit pour la nouvelle formule,
donc, il y aura les news, comme d'habitude, avec Captain Webb et moi-même.
Non, non, mené par toi-même.
Par moi-même, si tu veux.
Ensuite, nous aurons le dossier spécial de Captain Webb, qui concerne quoi ?
Qui concerne la presse informatique.
J'ai comme une espèce d'écho.
Coco.
C'est normal.
La presse informatique, tu veux nous parler de la presse informatique de...
Ah, de l'origine à nos jours.
Voilà.
Soit à peu près 30 après Jésus-Christ jusqu'à aujourd'hui.
Eh bien, éviongues.
Ça se note bien.
Et toi, mon Quakos ?
Écoute, moi, c'est tout simple.
J'ai ma fameuse rubrique culture, bien sûr.
Qui rime avec torture.
Oui, culture, torture.
La culture de Quakos.
Et puis, un tout petit oiseuf.
Ah.
Et Manox, il paraît que tu es un invité très spécial ce soir.
Oui, alors ce soir, le grand retour de la France des chansons.
Ça vous manquez.
Un artiste musical d'exception, puisque c'est Yojo.
C'est son nom, voilà.
Qui vient ce soir faire de la beatbox lyrics impro musicale.
Yojo le taxi.
Pure improvisation sur des musiques midi de jeux vidéo.
Voilà.
Tout à fait libre de droit.
N'est-ce pas ?
Bien entendu.
Voilà.
Ok.
Pour toutes les plaintes, vous envoyez les factures à l'ordre de ton père.
Comme d'habitude.
Une petite félicitation qui s'impose à Xeotrop, qui a gagné sur le fil, après que j'ai été éliminé moi-même, l'hébergement.
Euro WH la semaine dernière.
Voilà.
On attend le site qui va avec.
Un truc qui aura probablement à voir avec les liens BitTorrent.
Bon courage à l'hébergeur.
Et puis, voilà.
Ah oui, je voulais remercier tous ceux qui nous laissent des commentaires sur iTunes.
Je ne les ai pas sous les yeux, mais je crois que leur ton père les lit régulièrement.
Ah oui, ils sont toujours très bien.
Ils sont toujours très bons.
De bon goût.
Souvent censurés.
Moi, j'adore les commentaires de nos auditeurs.
C'est bon.
Et ça fait vraiment plaisir.
On continue à avoir des commentaires sur iTunes.
C'est grave.
Je ne sais plus à combien il y en a.
On est à 500 et quelques.
Enfin non, pas de commentaires.
On est à 500 votes.
500, c'est les notes.
Et on doit avoir 200 commentaires.
Ce qui est pas mal quand même.
Oui, oui, oui.
Alors, rappelons que si vous avez voté moins de 5 étoiles, vous pouvez re-voter.
Ça efface votre ancien vote.
Par exemple, la semaine dernière, on avait 13 votes 4 étoiles.
On n'en a plus que 12.
Il y a quelqu'un qui nous a passé en 5 étoiles.
Nous te remercions, auditeur inconnu.
Voilà, merci à toi.
Bon.
Donc, on commence tout de suite.
Eh ben, c'est les news de LTP.
Waouh.
Ah ouais, ben bon.
Carrément.
Il n'y avait pas un petit répondeur ?
Si, mais on a dit qu'on le gardait pour la fin.
Comme d'hab.
C'est la nouvelle formule.
Voilà.
Par LTP.
T'as rien foutu, salopas.
Attends, t'as vu les 50 pages qui sont là, c'est moi qui les ai faites.
Ah là là.
Donc, on va faire des news un peu courtes ce soir parce que je les ai préparées pendant mes 8 heures de TGV.
Quand j'arrivais à choper le réseau Edge ou ce qu'il en restait dans le secteur.
T'arrives à choper de la 3 jours en TGV ?
Ouais.
A 300 km heure ?
Réseau Edge.
J'ai quand même rédigé les news ce soir à 300 km heure.
C'était difficile.
Alors, tu nous parles de quoi ?
Alors, les news, on va parler des news de la semaine.
Alors, j'ai trois grosses news.
Et puis, Captain Veb, tu interviendras.
Puis, je crois que tu as aussi quelques news.
Ouais, mais j'ai peur qu'on se croise un peu sur les sujets.
C'est pas grave.
On a l'habitude de se croiser.
C'est à peu près ça tous les jours.
Je vais peut-être...
Tu commences ?
Non, vas-y, je t'en prie.
Ok, je vais peut-être commencer par une news que j'appellerais capitale.
Et surtout, une news toute chaude, puisqu'elle date de cet après-midi.
Tweetée par le compte officiel Twitter de TF1 la chaîne.
Merci TF1 la chaîne de nous apporter des informations.
C'est toujours aussi important.
Donc, le gouvernement qui s'occupe bien de nous-mêmes,
nous a nommé, va nommer des experts en apéro.
Ah !
Oui, des experts en apéro Facebook.
Alors, vous vous rappelez de l'histoire des apéros géants.
Oui.
L'histoire de Nantes, le pompier bourré qui est passé...
Dans toutes ses conneries.
...sur une barrière qui est mort, etc.
Donc, le gouvernement va essayer de mieux encadrer ces fêtes bonnes enfants,
bien qu'un peu trop alcoolisées à leur goût.
C'est pas trop tôt.
Et donc, va nommer des référents départementaux.
Et là, je m'adresse alors ton père pour lui demander ce que ça veut dire.
Bah, à mon avis, pas grand-chose et c'est une perte de temps, mais...
D'accord, merci à ton père.
Voilà mon avis.
Non.
Donc, il voulait dire référents départementaux, ce que ça voulait demander, ce que ça voulait dire alors ton père.
Bah, c'est un mec dans le département qui fait autre chose et qui on va demander de regarder ça quand même.
D'accord, super.
Donc, c'est vachement utile.
Bah voilà, ça va être vachement utile.
Donc, en gros, il va être chargé d'encadrer, d'échanger avec les jeunes, souhaitant organiser des apéros géants.
Échangeons les jeunes.
Voilà.
Alors, je pense que ça va être un boulot peut-être pas aussi répugnant que celui de Cognitive Manager de l'Adopi.
De quoi ?
Ils nous ont appelés quand même pour discuter là-dessus ?
Non, pourtant, on est des spécialistes en apéros et...
Je ne crois pas qu'on ait été appelés.
Ok, donc voilà, il fallait en parler quand même.
Ok, super.
C'était la news du Capitaine.
Ah, c'est tout, d'accord.
C'était ça, la news du Capitaine.
On a dit que ce serait rapide.
Alors, il y a une grosse actualité à Dopi cette semaine.
Ah, oui.
J'en avais trois pages.
Mais trois seules pages, d'ailleurs.
On va le faire ensemble.
Alors, d'abord, l'Adopi a demandé aux opérateurs ses premières demandes de relever d'IP.
Oui.
Et il y a eu des petits frondeurs.
Oui, alors qu'ils sont empressés de répondre parce qu'ils font les choses dans les règles.
Les salaudards.
Mais c'est vrai que l'Adopi n'avait peut-être pas précisé qu'elle préférait avoir un beau tableau Excel
ou au moins un fichier exportable facilement.
Et les méchants de chez Free, qu'est-ce qu'ils ont fait, mon Capitaine ?
Qu'est-ce qu'ils ont fait ?
Ils ont envoyé tout sur du format papier par la poste à l'ancienne.
J'espère en police, comics en MS.
mais on n'a pas eu plus de détails.
On m'a dit que c'était manuscrit.
Au manuscrit, ça serait encore mieux.
Et il paraîtrait, mais ça c'est toi qui me l'as dit, Capitaine Vebb, qu'ils auraient
glissé des petits eggs dedans.
Dans les news que j'avais lues.
Ils ont glissé l'IP de tous les membres du gouvernement.
Il y avait eu des échos comme quoi il y avait eu deux, trois plaisanteries glissées.
C'est un peu plus.
Je ne sais pas qu'est-ce qu'il y a.
Genre une belle IP de Xavier Bertrand, un truc comme ça, c'est top.
Ce serait marrant.
Pas de politique.
Non, non.
C'est pas politique.
C'est tout politique.
Il parle de monsieur.
Il parle d'une petite blague.
Il y a du monde sur les webcams ce soir.
C'est impressionnant.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Il y a du monde sur les webcams ce soir.
Ouais, allez, on va au slip.
La deuxième news Adopi de la semaine.
Alors normalement, le site adopi.fr devait être lancé lundi.
Lundi, ça n'a pas été le cas.
Ils ont du retard.
Mais il y a eu des déclarations selon lesquelles il y avait tout un tas de gens qui rôdaient
autour de l'IP.
Oui, alors c'est un peu un coin malfamé.
Les serveurs de l'Adopi, il y a beaucoup de monde qui attend l'ouverture.
Ils se pressent devant la porte avec leur logiciel pour faire des attaques d'os.
Ça va être fun.
Peut-être qu'ils vont défasser le site.
Alors ça, c'est ce qu'il y a de pire.
À mon avis, ils s'attendent à des attaques d'edos.
Et apparemment, ce qui est nouveau comme stratégie, c'est qu'ils ne vont pas les contrer.
C'est-à-dire qu'ils ont dit, bon ben voilà, on ne prépare rien.
Ils savent que le site va tomber de toute façon quand ça va commencer.
Mais ils préfèrent, si tu veux, y aller tranquillement et se dire, bon ben voilà, le site va tomber.
On va le remettre en ligne et puis il va retomber, etc.
Puis au bout d'un moment, ils vont finir par se lasser.
Plutôt que d'investir dans la course à l'armement et finir par claquer des millions qu'ils n'ont pas de toute façon.
Parce que le budget de l'Adopi...
Je vais t'en parler du budget de l'Adopi, c'est la troisième News Adopi.
Attends, moi j'ai une autre News Adopi.
Je vais la mettre à glisser entre les deux.
Alors vas-y, glisse, glisse.
C'est de l'insertion de News Adopi.
Il n'y a que ça.
C'est du rectifreeze.
Sauf que je ne la retrouve plus.
Rectifreeze.
Alors on a parlé effectivement des attaques d'edos.
Oh oui, le mail d'avertissement.
Tu le réserves pour plus tard peut-être.
Ah, j'ai un cadeau.
Moi aussi, je l'ai.
On va le lire ensemble, on va rire.
Je te l'ai préparé quelque part.
Bon, vas-y, je te laisse parler.
Je l'ai à l'écran.
Je te laisse parler du budget de l'Adopi.
Ah, non.
Oui, le budget de l'Adopi.
Alors ça, c'est News Numérama.
Je l'ai lu cet après-midi sur le site de Numérama.
Autant dire les choses franchement.
Et franchement, ça valait le coup d'en parler un tout petit peu.
Parce que Rie Esther, vous vous souvenez de Franck Rie Esther ?
Bien sûr.
Le rapporteur à l'Assemblée.
Mais le rapporteur.
Le rapporteur.
Riri, Riri, Fifi, Loulou.
Qui a annoncé le budget de l'Adopi qui serait de 10 millions d'euros annuels.
Alors, rappelons.
Alors, il y a quelques subtilités comptables.
Parce qu'ils ont reporté, comme l'Adopi devait être mis en place l'année dernière.
Ils ont reporté le budget de l'année dernière et ils leur ont quand même donné les crédits.
Donc, ça faisait plus de 10 millions d'euros.
Rappelons que le coût d'identification d'une IP est chiffré à un peu plus de 8 euros.
Voilà, donc ça va en faire.
Voilà, vous divisez 10 millions par 8.
Ce qui est intéressant, c'est dans la comparaison.
Et ce qu'il faut savoir, c'est que le budget de la CNIL qui protège les libertés publiques
est de 14,71 millions d'euros.
Ça, c'est flippant quand même.
Johnny Havé est quand même aussi important que la CNIL, bordel.
L'article de mille.
Donc, ça veut dire que la CNIL...
Tu peux pas, tu peux pas...
Johnny peut pas nous faire un petit slogan Adopi.
Adopi 2010.
Adopi.
C'est pas mal.
Et donc, ça veut dire que la CNIL qui défend nos libertés,
elle a à peine 4 millions d'euros de plus que l'Adopi.
Oui.
Sachant que comme ils ont reporté le budget l'année dernière,
l'Adopi doit avoir autant cette année.
Non, je crois que c'est compris le report.
Ah, c'est 10 millions.
Tout compris.
Mais il paraîtrait que l'année prochaine...
Ils ont fait un package.
Allez lire la news sur le numérama.
Ce sera beaucoup plus précis que ce que je vous raconte.
Elle est déjà sur la délicieuse.
D'accord.
Là où nous mettons tous nos liens.
Oh, là.
Alors, on va passer à la news Adopi numéro 4,
mais avant Johnny.
Adopi.
C'est pour les gentils.
Merci Johnny.
Il est fort, ce Johnny.
Eh oui, la grosse news Adopi de la semaine,
c'est quand même le modèle d'email
que vous allez recevoir, bande de pirates.
Voilà.
Il est magnifique.
Il est beau.
Il peut le personnaliser.
En PDF formule.
C'est un PDF.
Je pense que des scammers nigériens sont déjà en train de préparer
les faux emails Adopi.
Avec des demandes de rançon.
C'est pour ça qu'ils ont...
Alors d'ailleurs, on en reparlera, les demandes de rançon.
On en dira deux mois après l'Adopi.
Je ne sais plus quel site ou quelle gang de pirates
qui a récupéré tous les emails d'un cabinet d'avocats.
Et c'est assez...
Oui, oui, tout à fait.
Mais on en parle tout à l'heure.
C'était l'attaque de la MPA aux Etats-Unis.
Oui, on nous signale que la news a commencé
et est venue au départ de chez Corben.
C'est tout à fait vrai.
Bravo Corben.
Corben.
Quelle news ?
La news sur le mail de l'Adopi.
Ah d'accord.
Vive Corben.
Mais je crois que c'est l'Adopi directement
qui a envoyé le mail à Corben.
Il a envoyé à tout le monde.
Il a eu le premier exemplaire.
Ils avaient dit qu'ils allaient...
Avant de l'envoyer au grand public...
Mais je crois même qu'ils vont le passer dans des quotidiens.
Oui, tout à fait.
Alors pourquoi mettre au grand jour cette fabuleuse lettre ?
C'est pour éviter justement le phishing.
Pour que des méchants s'emparent
et se fassent passer pour l'Adopi.
Pour rançonner de presque gentils internautes.
Enfin peut-être vilains.
D'innocents internautes.
Alors cette lettre est magnifique.
Avec le beau logo de l'Adopi.
Couleur bleu et noir sur fond blanc.
Magnifique.
Et là on va quand même lire le début du texte.
Alors il y a un gros cadre qui commence.
J'ouvre les guillemets.
Mais attention !
Votre accès internet a été utilisé pour commettre des faits constatés par procès-verbal
qui peuvent constituer une infraction pénale.
Est-ce que je peux répondre ?
Mais qui a fait ça ?
Mais surtout tu peux...
Qui a fait ça ?
Tu devrais te poser la question.
Mais quel fichier ?
Ça ne mentira pas le détail.
Mais ça c'est prévu dans la loi.
Tu peux demander en fait en retour.
Tu demandes mais vous me parlez de quel type de fichier ?
Oui tu peux effectivement...
Est-ce les points à vie ou est-ce les points...
Si tu reçois...
Non c'était prévu par la loi.
Ou les points à vie que ce...
Ils n'ont pas le droit dans la lettre de mettre justement pour les problèmes de vie privée.
Mais tu peux écrire immédiatement à l'Adopi en disant...
C'est dommage.
Monsieur vous venez de télécharger...
Je vais télécharger...
Le zoo en folie.
Qui est une oeuvre protégée.
Chéri c'est toi qui a téléchargé ça ?
Non ça c'est les gosses.
Insertion d'une tête de poulet pour un vie.
Monsieur ton père.
Qu'est-ce que c'est que ça ?
J'aimerais bien voir la gueule du mec surtout qui demande ses droits sur l'insertion d'une tête de poulet pour un vie.
Ça va pas être risque.
Revenons un petit peu sérieux chers enfants.
Vous irez lire ce fabuleux pdf que vous trouvez un peu partout en ce moment sur le net.
Je peux même vous le donner.
On peut rien lire sur ton truc.
Avec une vue normale tu peux.
Je vais le donner à quelqu'un qui a une vue normale.
Ce qui est intéressant surtout c'est le paragraphe que risquez-vous.
Que risquez-vous ?
La pendaison !
Il y a aussi un paragraphe que vous reproche-tons.
Non c'est ça.
Il y a deux paragraphes intéressants dans cette lettre.
C'est que vous reproche-tons, que risquez-vous.
Ça a l'air marrant de l'insulat.
Le que reproche-tons, je vais juste lire la première phrase.
Le reste n'a pas d'intérêt.
On vous reproche un manquement à votre obligation de surveillance.
Mais j'ai été kidnappé !
C'est plutôt ta connexion internet qui a été kidnappée.
Ce qui est intéressant c'est que finalement ils ont décidé de baser tout le mécanisme de la dopée,
mais on s'en doutait, on en a parlé de nombreuses fois dans ce podcast,
sur l'obligation de surveillance et donc sur la sanction qui va avec,
la contravention de négligence caractérisée.
Je pense que c'est mon autre ta responsabilité.
En termes de puissance du bullshit, c'est quand même assez fort.
Tu n'as pas sécurisé ta ligne, salopard.
Mais comment je fais ?
Tu te débrouilles.
Parce que les moyens de sécurisation n'existent pas encore.
Et dans le que risquez-vous, il vous explique que,
alors attendez, je cherche la bonne phrase,
« De nouveaux manquements à votre obligation de surveillance venaient être constatés,
une contravention de négligence caractérisée pourrait être constituée à votre égard.
Le juge judiciaire, blablabla,
pourrait alors prononcer une suspension de cet accès,
ainsi que le cas échéant, une peine d'amende. »
Il va me suspenser ?
Il va te suspenser.
C'est dégueulasse.
Il va m'amender ?
Donc tout le mécanisme à dopée,
évidemment j'enfonce les portes ouvertes,
c'est une contravention,
donc pas de casier judiciaire,
autre chose comme ça.
On va directement devant le tribunal de police
et paf, paf, on te coupe ton accès internet
et on te facture une amende.
C'est sans compter les milliers de petits salopards
qui vont demander à aller plus loin.
Alors on va voir, effectivement,
les premiers mails, il va y avoir des jusqu'au boutiste
qui vont vouloir tenter la procédure,
mais c'est pas évident, on verra ce qui va se passer.
Non mais le truc, c'est que ça va tellement engorger le système, si tu veux.
Non, ça va pas engorger le système,
puisqu'ils ont décidé de passer par le système des ordonnances pénales
dont on a parlé dans les précédents numéros.
C'est le même principe que les contraventions automobiles.
C'est un peu ça.
Voilà, sauf que...
L'idée, c'est d'aller le plus vite possible.
Tac, tac, tac, tac, tac, tac, tac.
Mais ça va quand même ralentir le bordel.
Et comme pour les contraventions automobiles,
tu auras des avocats qui vont se spécialiser là-dedans.
Oui.
Genre...
Spécialiste adopi.
Qui vont trouver les petites failles du bordel.
Non mais j'espère qu'il va y avoir des avocats qui vont bien s'organiser.
Oh t'inquiète, il y en aura.
On y aura.
S'il y a de l'argent à se faire.
Il y a des sous-sous à faire.
Il y a de la pognon.
Et qui vont attaquer le système.
Mon client n'a pas téléchargé ce film de poney, monsieur le juge.
Je vous assure.
Il l'a téléchargé, mais il l'avait déjà acheté auparavant.
C'est lui-même qui a filmé ce film de poney.
Regardez, j'ai la preuve.
Regardez, c'est sa femme, elle est là.
Dans la salle, avec vous.
Derrière la bite, là.
Regardez.
Regardez, j'ai même ramené le poney.
Il va passer à la barre en tant que témoin.
Je suis consentant.
Posez votre cerveau sur la Bible.
Voilà.
Donc ça, c'était les news adopi de la semaine.
Et je crois que tu en as oublié une.
Il y a toujours une dernière news adopi.
Attends que je me souvienne, parce que je l'ai oublié en plus.
C'était quoi la dernière news adopi qui m'a...
Vous pouvez m'aider sur la chatroom.
On ne sait pas, alors...
Ton CV, ça te donne quoi, d'ailleurs ?
Ils ne t'ont pas rappelé ?
Ah non, je n'ai pas une nouvelle.
Ah putain, ce n'est pas vrai.
Et je suis extrêmement déçu.
Je ne me souviens plus d'aller à la news adopi.
Ce n'est pas grave, on ne va pas se faire de la relance.
Ça me reviendra bien un jour ou l'autre.
Bon, ok, on passe à la suite, alors.
C'est lors de ton père qui prend la suite.
Oh, je continue.
On va parler de tablettes tactiles.
Adopi, tablettes tactiles, mais c'est lors de ton père qui a fait les news.
Ouais, parce que Captain n'a rien préparé.
Non, parce que moi, j'ai mon dossier.
On fait comme ça.
Mais non, on va faire les news ensemble.
Non, non, non.
Le leader des news, c'est celui qui ne fait pas le dossier.
D'accord, la prochaine fois, ce sera mis au point.
Voilà.
Ne t'inquiétez pas.
Tu es un vrai salopard parce que tu as prémédité ton coup.
Hier soir, tu m'as dit, j'espère que tu vas faire un truc parce que moi, j'ai rien fait.
8 heures de train, tu n'as aucune excuse.
Bon, alors, qu'est-ce qu'il y a sur le tactile ?
Le tactile, ça tactile.
Alors, RIM, évidemment, il y a l'iPad qui a ouvert le marché, blablabla.
Et RIM a décidé de lancer le Playbook.
Ah, le Playbook.
C'est un nom qui plaît, ça.
Alors, c'est une tablette tactile destinée plutôt aux professionnels.
C'est pour ça que ça s'appelle Playbook, d'ailleurs.
Oui, c'est un peu étrange.
C'est un peu étrange, peu importe.
Destinée à pouvoir être maniée à une seule main.
Donc, elle serait plus petite que le iPad.
C'est un écran de 7 pouces, 1024 par 600, un processeur de 1 GHz, 1 GHz de RAM, des webcams des deux côtés.
Pour la vidéoconférence.
Comme du phone call.
Pour le sex chat.
Alors, ce serait basé sur un OS QNX, ça supporte HTML5, le Flash Java OpenGL.
C'est la fête.
Et, paraît-il, le MP3 LDIVX.
Pour les vidéos de travail, évidemment.
Ça, c'est le tactile du branleur.
Et évidemment, ça utilise le réseau BlackBerry.
Et il y aura même le Wi-Fi qui sera supporté.
Wow.
Alors, en lisant 7 pouces.
Est-ce qu'il y a un peu peur USB ?
Ah, ça, je ne sais.
Je ne crois pas.
Je ne sais pas.
Ce n'est pas bien.
Alors, en lisant 7 pouces, je me suis dit, mais où est-ce qu'on est côté tablette ?
Je veux dire, c'est la guerre des tablettes qui arrivent.
Tu as l'iPad et derrière, très très loin, tu as un troupeau de tablettes qui arrive.
Voilà.
Sur une petite papatte.
Détaillons le troupeau.
Il ne faut pas oublier le Kindle, quand même, aussi.
Oh, mais ça, c'est du jeu.
C'est pas vraiment une tablette.
Non, ce n'est pas une tablette, c'est vrai.
Le Kindle, c'est plutôt un device vraiment fait pour les livres écarniques.
Alors, il y a deux gros troupeaux qui suivent l'iPad un petit peu loin.
Il y a le troupeau Windows 7.
Qui est très très loin.
Qui boite.
Qui boite à l'arrière.
Qui traîne la patte.
Et il y a le troupeau Android.
Voilà.
Alors, le troupeau Android est plus rapide.
Alors, le troupeau Android, il y a...
Il y a Sharp qui va lancer une tablette qui s'appellera le Galapagos.
Qui sera sous Android.
Alors, il paraît qu'eux, ils vont démarrer sous la version 1.6 d'Android.
Et on en est à 2.2.
Ouais, mais ils feront une mise à jour plus tard.
C'est ce qu'ils ont dit.
Ouais, t'as qu'est-ce que ça commence mal.
Alors, il y aurait peut-être un GPS.
Un écran 5 pouces.
Donc, ce sera vraiment petit.
Ouais.
512 mégas de RAM.
Lecteur de SD.
Ça, c'est plutôt sympa.
Mais pas de Wi-Fi.
D'accord.
Donc, bon.
Et le price ?
Pas de Wi-Fi.
Ou alors, c'est le Dell Strict dont je viens de lire les caractéristiques.
Je ne sais pas.
Merci pour ces précisions.
Elle s'écoutera combien, ce Galapagos ?
Ah oui, ça, c'est le Strict de Dell, pardon.
D'accord.
Mais le Galapagos de Sharp est également sous Android.
Le prix, alors, ton père ?
Je ne l'ai pas.
Et Android 2.2, alors, ou 1.6 aussi ?
Alors, pour le Dell Strict, ce serait le 1.6.
Et pour le Galapagos, peut-être le 2.2.
Mais je n'ai pas l'info.
Ah bon, super.
J'avais que le S.
C'est quoi ta news, alors ?
Eh bien, attends, je continue.
Moi aussi, j'ai des news sans info.
Alors, il y aura l'Arcos.
Il y a Circle qui nous supplie de ne plus parler d'Apple.
D'accord.
On ne parle pas d'Apple, on parle d'Android.
Voilà.
D'accord.
Alors, Arcos a décidé aussi de lancer des tablettes.
Ah bon ?
À 99 euros.
Oh !
Waouh !
Putain, tu sais qu'on m'a dit que Galapagos aussi allait lancer des tablettes.
Oh !
Je pense qu'à 99 euros, ça doit être plutôt de la taille d'un iPhone.
MSI aussi, constructeur taïwanais, a décidé de s'y lancer.
Donc, j'ai parlé de Dell, j'ai parlé de Sharp.
Il y aura évidemment...
Alors, le troupeau 7, c'est évidemment HP.
Ah ouais.
Qui va sortir le Slate, on en a déjà parlé.
Mais il arrive, il arrive, il arrive.
Qu'est-ce que...
Alors, le Slate, c'est un peu l'horreur.
J'ai vu les caractéristiques.
Processeur Atom, soit.
Et le processeur graphique, c'est un Intel.
Ton voisin qui est en train de vomir sur son endothé.
Ah, pardon, c'est bon.
Mon Dieu.
Et c'est un GM 5000, la puce graphique.
Je crois que c'est de l'Intel intégrée.
Oh putain.
C'est l'horreur.
Il y a également le Galaxy S qui va arriver.
Galaxy S.
Et à la rentrée, enfin, début d'année, l'iPad 2.
Est-ce que tu vas acheter l'iPad 2 ?
Ah, l'iPad 2 !
Moi, j'ai entendu que c'était pour la fin de l'année.
L'1 me va très bien.
Rappelons qu'il me sert uniquement dans mes chiottes.
Attends, mais tu te rends compte, Captain One, que tu vas acheter un iPad
et que finalement, tu as le 2 qui sort quelques temps plus tard.
Mais je le savais, de toute façon.
Janvier, n'oublions pas que...
Moi, j'avais lu le décembre.
Alors, Foxy Keep me fait remarquer que le Galaxy S...
Apple a ses cycles, la conférence où il présente l'iPad.
Quoi, il faut te laisser parler ?
Oui, c'est ça.
Ah d'accord.
Foxy Keep me dit que le Galaxy S serait un téléphone et pas une tablette.
Exactement.
C'est un Samsung.
Merci, Foxy Keep, de la précision.
J'ai merdé.
Mais ton père ne connaît pas la différence entre les deux.
Non.
C'est pas grave.
Mais c'est un téléphone tactile, on t'en rassure.
Alors ton père, tu n'as pas faux partout.
Je ne me rappelle toujours pas de ma news à Depi.
Bref, ça va venir.
Ensuite...
Allez, on va parler maintenant de la news suivante, c'est la news Google.
Alors, je sais que vous savez...
Je pense que vous savez de quoi il s'agit.
Non.
Oui, Google va lancer un moteur de recherche.
Ouh.
C'est pas vrai.
Fuck.
Quoi, c'est dingue ?
On n'est pas en 98 ?
Ah non.
C'était les 12 ans de Google.
La news Google, il faut savoir que Google a été condamné...
Ah oui, d'accord.
...pour diffamation publique.
C'est dégueulasse.
Les PDG...
Donc Smith...
Non, attends, c'est...
De quoi ?
Oui, et le PDG en tant que directeur de publication.
Alors, c'est un jugement du TGI de Paris.
J'ai eu la grande perversion d'aller chercher le jugement.
Malheureux.
Et je l'ai lu dans le train...
Vraiment un pervers.
Et je l'ai lu dans le TGV.
Quel gros pervers.
Oh, le pervers.
Quel tordue.
Sur un écran d'iPad, sur l'écran d'iPhone, et c'est assez difficile.
T'es un piscopat, mec.
Voilà pourquoi il faut un Arcos.
Et un iPad.
Un Arcos, c'est fabuleux.
Alors, qu'est-ce qui s'est passé ?
Ou une bonne imprimante.
Qu'en s'est-il pensé ?
Vous connaissez Google Suggest et le module recherche associé.
Oui.
Dis ?
Je connais l'histoire.
Alors, petit rappel.
Si tu tapes Sarkozy et que tu vois Sarkozy, trou du cul, ça cliche juste en dessous,
c'est le Google Suggest.
D'accord.
Google Suggest, c'est effectivement, quand vous êtes sur la page d'accueil de Google,
dans la barre où vous tapotez votre recherche, et bien immédiatement, il y a une petite fenêtre
en Ajax, si je ne dis pas de bêtises.
Pas pour nettoyer vos chiottes, bien sûr.
Qui en ont bien besoin pour tout.
Et bien, il vous fait, il complète votre recherche et fait des propositions.
Exactement.
Quand tu tapes, quand tu vas taper Kouakos, tu as Lumière, Divin, des mots comme ça qui arrivent.
Mais dans le cas du monsieur dont il est question dans cette affaire, quand on tapait son nom,
il y avait viol.
Ça marquait juste à côté, viol, condamné, sataniste, violeur, prison.
Des choses de ce goût-là.
Et également...
Charles Monson a donc porté plainte.
Voilà.
C'est dégueulasse.
Mais ce monsieur n'était...
Sa irréputation, bordel.
Mais le monsieur n'était pas encore condamné.
Non, c'est vrai.
Il faut le préciser.
Non.
Mais il avait peut-être violé quand même.
Peu t'importe.
Des poulets, notamment.
Et il y a le module de recherche associée, qui se trouve tout en bas de la page.
Cette fois-ci, c'est dans les résultats.
Exactement.
Et recherche associée vous dit, les internautes vont aussi taper cette requête.
Et là, il y avait pareil, le même genre de choses atroces.
Le connerie.
Et donc, ce monsieur fort mécontent.
Ce violeur, non ?
Monsieur, pardon.
Captain.
Non, on va se prendre un procès.
Arrête tes conneries.
Donc, ce monsieur qui trouvait qu'il s'agissait de diffamation a écrit à Google.
Exactement.
Et lui a dit, ça suffit.
Retirez-moi ces trucs-là de Google Suggest.
Exactement.
Ça revient à me cracher dessus.
Donc, il n'est pas encore prouvé que je suis un pervers sexuel.
Alors, par exemple, pour donner un exemple.
Je suis sur Google.
J'ai donc tapé les femmes sont.
Alors, nous avons en premier, les femmes sont comme, avec des M, pas des N.
Attention.
Les femmes sont sur la Terre, effectivement.
Quatrième réponse, les femmes sont chiantes.
Oui.
Et juste après, les femmes sont compliquées.
J'adhère à certains.
Pour vous donner une idée un peu de ce à quoi ça ressemble.
Ça vole au, quoi.
Google serait-il misogyne ?
C'est la bonne question.
Non.
Alors, Google répond.
Donc, ce monsieur s'est plaint auprès de Google.
Et Google lui a répondu, on t'emmerde.
Normal.
C'est à peu près ça.
Je fais un raccourci, mais c'est à peu près ça.
T'as qu'à porter plainte contre le robot.
C'est l'algorithme qui va venir au tribunal.
Voilà.
Exactement.
Et c'est à peu près ça.
C'est l'algorithme qui va venir au tribunal.
Ils vont lui donner un module de réponse vocale
pour qu'il puisse témoigner, quoi.
C'est l'algorithme.
Je jette une pute.
Il a pris chair humaine.
L'algorithme.
Et tu pourras pas nous faire un Johnny et Mike Google ?
Non, je sais pas.
Mais peut-être que la prochaine invitée,
je vais inviter un algorithme.
Ça peut être pas.
Tu parleras en biline.
Une intelligence artificielle.
Attention.
Comme celle de Manox.
Pardon.
Sauf que moi, c'est juste artificiel.
Voilà.
C'est sur l'intelligence que j'ai des doutes, quoi.
Attention, chers auditeurs, le lapin rôde.
Revenons à nos moutons.
Allons-y.
Alors, ce monsieur a donc assigné Google USA,
Google France et Eric Schmisch en diffamation.
Et qu'est-ce qu'il s'est dit ?
Alors, et qu'est-ce qu'il s'est dit devant le tribunal ?
La défense de Google, comme l'a dit le Captain Webb,
c'est de dire, oui, mais non, c'est un algorithme,
c'est neutre.
Nous, on n'intervient pas.
C'est neutre.
Ça marche tout seul.
Elle est pas mal, celle-là.
Un algorithme, c'est neutre.
Oui, oui.
Tout à fait neutre.
Ils ont peut-être pas dit que c'est neutre.
Bon, alors, où est-ce que ça en est arrivé, cette histoire ?
Merde.
Si l'algorithme dit que c'est un pervers,
et qu'il baise les chèvres,
il a raison.
Notre algorithme s'est jamais trompé, monsieur le juge.
Ils ont répondu qu'effectivement,
l'algorithme est automatique,
et donc,
comme il n'y avait pas de volonté de Google dans un sens ou dans un autre,
donc il n'y avait pas de diffamation.
Et ils ont d'ailleurs fourni à l'audience,
c'est ce qu'ils expliquent dans le jugement,
une attestation d'un obscur programmeur qui se trouve à San Francisco,
expliquant qu'effectivement,
Bob déclarait, effectivement,
c'est un algorithme qui utilise les requêtes les plus tapées par les internautes
en fonction du secteur géographique,
et bien c'est automatique qu'on le choisit.
Donc ça veut dire que les internautes ont tapé son nom plus viol,
plusieurs fois.
Voilà, exactement, c'est ça.
Plus que son nom plus l'antimonsieur.
Est-ce qu'on sait si ce monsieur avait effectivement des antécédents ?
Alors, il était effectivement poursuivi pour divers faits,
mais ça, ce n'est pas le propos,
et il n'était pas encore condamné définitivement.
Exactement.
Maintenant, il l'est,
mais il doit rembourser les millions à Google.
Peut importe.
Et là, le tribunal a quand même fait preuve
d'une certaine connaissance technique
et a envoyé chez Google sévèrement.
Pourquoi ?
Ils leur ont répondu les choses suivantes,
je suis sûr que cela va vous intéresser.
Ça m'intéresse déjà.
Ils ont d'abord répondu qu'un algorithme
s'était quand même programmé par des êtres humains.
Ça dépend ce que tu entends par des êtres humains.
Oui, certes.
Franchement, certaines personnes en informatique,
on se demande s'ils sont vraiment humains.
Franchement, là...
Ensuite, ils ont également répondu que les recherches,
les résultats qui étaient donnés par le module Google Suggest
et le module recherche associé n'étaient pas les mêmes.
Et donc, ce ne sont pas les mêmes algorithmes.
Bon, peu importe.
Après, les arguments montent en cadence
et ils disent également,
mais il y a un certain nombre d'arguments qui sont triés,
notamment des choses extrêmement choquantes,
des mots du genre caca ou des trucs comme ça.
Ah bon ?
Et là, il y a effectivement un tri.
J'en trouve souvent sur mon ordinateur.
Il y a effectivement un tri.
Donc, ils ont répondu,
vous faites des tris pour certaines choses,
pourquoi ne faites-vous pas des tris pour ça ?
Ils ont également reproché à Google
de ne fournir qu'une attestation
d'un sombre programmeur qu'ils ne connaissaient pas
au lieu de fournir des données brutes
qui prouveraient qu'effectivement,
les liens, c'est ce qui était le plus souvent tapé.
Ils n'ont pas trouvé devant le tribunal.
L'algorithme qui classe les sites,
mais je pense que celui de Google Suggest
est aussi dans le même cas,
c'est le secret,
c'est le coffre au trésor de Google.
Ah oui, et on va en parler.
Oui, parce que justement,
il n'y a pas le deux personnes, je crois,
qui veulent justement qu'ils aient ce secret
et que Google dévoile.
On va en parler, c'est justement le...
Et donc, le tribunal a dit à Google,
je vous condamne,
un euro de dommage d'intérêt
et vous me faites sauter
dans le Google Suggest
que ça n'affiche plus ces choses-là.
Ces choses-là, en fonction de quoi ?
En fonction d'une personne,
d'un nom de personne associé à une...
C'est ça, voilà.
Pour ce monsieur.
Il faut que l'algorithme détecte
les noms de personnes.
C'est-à-dire qu'il faut que l'algorithme
ne mette pas viol à côté du nom du monsieur.
Voilà.
En particulier.
Il faut qu'il mette rape.
Donc, ça pose deux questions.
Oui, il faudra qu'ils enlèvent viol,
tout simplement.
Peu importe.
Ça pose deux questions.
Un, effectivement,
la première question,
ça pose le problème de l'opacité
de l'algorithme de Google
et de sa neutralité.
Mais ça peut marcher dans les sens.
On va en parler.
Et la deuxième chose,
c'est...
On retombe sur une problématique
dont on a déjà parlé,
c'est le problème du droit à l'oubli.
Eh oui.
Non, non, mais je veux dire à long terme.
Oui.
Alors, sur l'opacité de l'algorithme,
c'est effectivement
la poule aux odeurs de Google.
Oui.
Alors, s'ils donnaient...
Ils pourraient au moins peut-être
donner les clés de leur algorithme,
pas l'algorithme lui-même,
mais les règles du jeu.
Parce que si on ne connaît pas
la règle du jeu,
comment est-ce qu'on peut...
Comment est-ce qu'il peut y avoir
une égalité ?
Oui, mais c'est un secret industriel
au même titre que...
Je ne sais pas...
Que Coca-Cola et sa formule !
Exactement.
C'est vrai.
Et en même temps,
le fait de ne pas connaître les règles,
ça permet aussi, justement,
l'égalité entre tous les opérateurs
sur le marché.
Oui.
Mais dans ce cas-là,
est-ce qu'il ne faudrait pas
que Google confie
à une entité tierce...
Il y a un moustique qui t'attaque.
Oui, je sais.
Ah, tu voyais, tout à l'heure,
tu me disais que je ne croyais pas
qu'il y a des moustiques.
Il y a des moustiques.
Est-ce qu'on ne pourrait pas
dire à Google
de confier la règle du jeu
à une entité tierce
qui soit indépendante de Google ?
Oui.
Sans pour autant révéler
le contenu de l'algorithme.
Oui, c'est vrai.
Ce serait...
Le truc ne tiendrait pas
trois jours avant d'être révélé.
On peut se poser la question
qu'en pensez-vous, cher...
Oui.
Je pense que...
Dans ce cas-là,
si tu veux,
ce serait vraiment
niquer gravement Google
que de révéler le secret de l'algorithme.
Oui.
Je ne suis pas spécialement
pour les secrets.
Moi non plus.
Pour...
Oui, mais le problème,
c'est que Google...
On va commencer à faire des cachoteries.
Le problème, c'est que Google,
il l'utilise un peu
quand ça les arrange.
Ah bon ?
Bah oui, forcément.
Me semble-t-il.
Ils ne l'utilisent pas
de manière neutre.
C'est leur...
Il devrait avoir
une charte de comportement.
À moins qu'elle existe déjà.
Elle existe.
Comme toutes les chartes
de comportement,
elle est largement bafouée.
Oui, oui.
Et la deuxième question
du droit à l'oubli.
Oui.
Moi, je ne suis pas pour.
Tu n'es pas pour ?
Non, non.
On ne va pas...
On ne va pas m'oublier.
Là, on va éviter
ce genre de discours
avec notre ami Kouakos.
Ça me semble dangereux.
Non.
Il ne faut pas oublier, non.
N'oubliez pas
qui j'étais.
Alors, Google a décidé
de faire appel.
Évidemment, ils ne peuvent pas...
L'algorithme a fait appel.
Je fais appel, appel.
Donc, ce sera assez intéressant
de voir l'évolution
de cette jurisprudence.
Enfin, ce n'est pas vraiment
une jurisprudence
puisqu'il n'y a qu'un seul arrêt
pour le moment.
Mais ça peut poser des jalons
pour la suite.
Et c'est sûr que ça n'arrange pas Google
puisqu'ils seront obligés
de répondre à n'importe quelle personne
qui leur envoie un mail
en leur disant
supprimez-moi ci, supprimez-moi ça.
C'est pas aux Etats-Unis.
Oui.
Pardon ?
C'est aux Etats-Unis.
Non, c'est en France.
C'est en France que le français te fait.
C'est en France.
C'est pour ça que je te parlais
du TGI de Paris.
Tout à fait.
J'ai envie de dire
tant pis pour ça Google.
Allez, la news du capitaine.
Et on parle de ça, par exemple,
dans Google Suggest,
quand tu tapes
comment tu es ma,
tu es en premier
Non, c'est ma soeur en premier.
En deuxième, c'est ma mère.
Ensuite seulement,
c'est ma belle-mère.
En quatrième place, ma femme.
Ce qui est étrange
parce que je l'aurais mis en premier.
Mais c'est ton.
C'est ton jamais.
Pour parler de ça,
comment tu es ma femme ?
C'est le site de la semaine,
les enfants.
Ah oui, je le connais.
Il est bien.
Je te vole pas un what's up au moins.
Attends, tu connais le site ?
Chers amis,
j'aimerais que vous disiez tous
un petit bonjour à Yeti,
notre ami
qui est sur la webcam.
Yeti !
Ah, Yeti en webcam, attention !
On le voit ce week-end
normalement, Yeti.
Mon t'accambe, Yeti.
On ne peut pas préparer
tous tes CD de vidéos de vacances
parce qu'on ne les a pas vues
et ça fait longtemps.
Et puis tes dernières versions
d'Open Office et de Linux.
D'abord,
avant que tu reçoives
la lettre de l'Adopi.
Ou les visites du GIGN
dans ton cas
qui sera peut-être plus adaptées.
Moi, ton gros Yeti.
Le site de la semaine
qui va peut-être intéresser Yeti,
jetue-ma-femme.com.
Alors, je l'explique vite fait.
Je vais vous lire
tel quel le speech du site.
Très bien fait.
Lorsque les thérapies de couple
et les batailles d'avocats
ne proposent que des solutions stériles,
Je tue ma femme est associé
met à votre disposition
son expertise et sa logistique
pour tuer votre conjoint,
entre parenthèses,
conjointe.
De l'évaluation des besoins
jusqu'à l'organisation du funérail
en passant par l'élaboration
du meurtre et l'assistance téléphonique.
24-24,
nous garantissons
un votre projet
une éclatante réussite
dans toute discussion
lors de ton père.
Tape sur ton petit ordinateur
jetue-ma-femme.com
et va visiter ce site.
Alors, question,
connerie ou pas ?
Non, je pense que c'est vrai.
Tu peux vraiment
tuer ta femme.
La question c'est
est-ce qu'une marque...
Ça organise tout.
Est-ce que c'est une marque déposée ?
Pardon,
tu pourras couper ça au montage.
Tu pourras couper
toutes mes touts au montage,
ça te prendra à peu près
5 ou 6 heures.
Il n'y aura plus de podcast.
Oui, c'est un peu ça.
Alors, je vous demande
est-ce que c'est un coup de pub
d'une marque
qui aura besoin de faire ça ?
Non.
Je pense, oui.
Parce que le site
est quand même bien foutu
ce n'est pas un site d'amateurs
fait sous fond de patch.
Oui, j'aime beaucoup
Nathalie, 29 ans, témoignage.
Nathalie s'est mariée très jeune
avec un riche industriel
bien plus âgé qu'elle,
80 ans à peu près.
Ça, c'est moi qui l'ajoute.
Elle a vite regretté sa décision
et oui, à 80 ans,
ce n'est pas facile,
en découvrant que son mari
la trompait.
Oh merde !
Comme il était fermement
opposé à un divorce,
elle a décidé de l'assassiner
et a tout particulièrement
fait appel à nous.
Aujourd'hui,
Nathalie a refait sa vie
et elle tenait
à nous confier
un nouveau dossier.
Fantastique, non ?
Alors, qu'est-ce que tu en penses ?
Coup de pub ?
Coup de pub, oui.
Je parie pour le coup de pub.
Qui a osé faire ça ?
Je ne sais pas.
Moi non plus.
Est-ce que ce serait encore
ce site,
ceux qui avaient distribué
de l'argent dans les rues de Paris ?
Ah, c'est possible.
C'était quoi ?
C'était...
Je ne me souviens plus.
Moi non plus.
Mais ils avaient fait encore
un truc avant, je ne sais pas.
Oui, oui, oui.
C'est Rentabilly Web.
Voilà, Rentabilly Web.
Oui, oui, oui.
Les champions du buzz,
du bad buzz.
Du bad buzz.
Je crois qu'on peut dire que ça.
OK, c'était le site de la semaine.
Malheureusement,
un site qui s'avérait
être seulement une mauvaise blague.
Dommage.
Leur ton père ?
Eh ben...
Il n'y a plus de news.
OK, bon.
Je me rappelle.
Bon, je ne me rappelle toujours pas
de ma news adopi,
mais c'est parce que j'en ai d'autres.
Ouais, vas-y.
Alors, j'en ai d'autres,
j'en ai d'autres.
Ah, la rumeur qui a couru
sur la Freebox V6.
Oui.
Qui avait été lancée par PC Impact.
Et c'était de la connerie ?
Alors,
Free a fait un démenti officiel.
PC Impact,
tu as dit,
ça croise quand même
des infos qu'on avait.
Donc, rappelons la rumeur
qui avait couru
pendant quelques heures
que donc la nouvelle Freebox,
la V6,
aurait un NAS de 150Go.
Bon, rien d'exceptionnel,
mais c'est intéressant.
Mais surtout,
un lecteur Blu-ray intégré.
Oh !
Wow !
C'est trop génial !
Voilà.
Et bon,
une connectivité pour les mobiles
qui semblerait assez...
Free,
si tu nous entends,
tu peux nous sponsoriser.
Tout à fait, voilà.
Le tout designé par Stark
et ça, c'est la mauvaise nouvelle
du truc quand même.
Parce que bon, bref.
Donc voilà,
Free a démenti finalement.
Mais c'est intéressant
parce que la Freebox 6
va arriver,
on le sait.
Je ne sais pas
si c'est avant la fin de l'année,
probablement.
Ah, je ne sais pas.
Et Xavier Niel avait annoncé
que ce serait une grande révolution.
Oh !
Ça va révolutionner.
Bah écoute, je ne sais pas.
Un lecteur Blu-ray,
ça ferait quand même
mal à la concurrence,
t'imagines ?
Ouais.
Bah.
Si tu veux,
quelqu'un qui a le choix
entre la SFR Box
où tu n'as même pas
de disque dur,
si je me souviens bien,
et la Freebox avec un disque de 200.
De toute façon,
entre la Freebox et la KK Box,
il n'y a pas photo.
Je ne parle pas d'un live box.
Un live box, c'est...
Le coup du disque de 200,
OK.
Parce que ça ne t'oblige pas
à réinvestir derrière.
Le coup du lecteur Blu-ray,
bah vas-y,
va acheter des Blu-ray.
Et puis quand ta Freebox
est tombée en panne,
tu ne peux plus rien voir.
Bah de toute façon,
qu'elle tombe en panne ou pas,
c'est...
Voilà, quoi.
T'auras plus de lecteur Blu-ray,
mais bon...
Ouais, moi j'ai un lecteur DVD
en dehors de ma Freebox.
Si je n'ai pas la Free qui est connectée
ou si le réseau Freeplante,
tu vas tout en double.
Tu vas regarder un DVD.
Oui, parce que quoi que ça,
tout en double,
il a deux lecteurs Blu-ray,
deux lecteurs DVD.
Il a tous ses DVD en double.
Oui, surtout les DVD de cube.
Et sa femme aussi en double,
il a épousé des jumelles.
Exactement.
Qu'est-ce que vous aimeriez
dans la Freebox V6, alors ?
Euh...
Attention, elle t'attaque,
Capitaine, la mouche t'attaque !
Je suis attaqué par le moustique !
Voilà.
Je disais nous à l'heure
au Capitaine Web
qu'on se faisait piquer
par les moustiques
dans son endroit.
Et il me disait
non, non, il n'y a pas de moustique,
il n'y a pas de moustique.
Il y en a partout des saloperies.
Il n'y a pas de moustiques.
Enduis-toi le corps de sucre
que je sois tranquille
pour un temps de ma reprise.
Putain de saloperies.
Bon, allez, vas-y.
Tu vois qu'il y en a plein.
Tu peux reprendre le cours du podcast ?
Il y en a un.
Oui, oui, donc voilà.
Donc c'était la news
pas intéressante
puisqu'en fait, au final,
c'était pas vraiment une news
puisque Free a démenti
pour l'instant.
Voilà.
Ah, ok, c'est tout donc.
Autre chose.
Mais il n'y a que le lecteur Blu-ray
en fait en plus quoi.
Non, non, il y a le NAS
de 250 gigas,
il y a la connectivité mobile
en rapport avec la quatrième licence.
Alors c'est quoi,
qu'est-ce qui va t'apporter le NAS ?
Bah écoute, 250 gigas de Diviq,
c'est quand même la fête quoi.
Oui, voilà.
Moi je t'explique
avec la Freebox que tu as actuellement,
si tu veux,
dès que je connecte.
J'avais fait un test,
enfin je n'ai pas fait un test
d'ailleurs,
je l'ai vu sans le faire exprès.
J'avais installé Azureus là.
Quoi, quoi, quoi ?
Pour télécharger une Linux ?
Bien sûr,
la dernière Mandrake.
Et j'ai eu la surprise
d'aller dans mon disque dur
de la Freebox,
si tu veux,
et de voir qu'il repérait tout de suite
mon ordinateur portable
avec le dossier Azure et UX
où il n'y avait pas de téléchargement
parce que d'ailleurs,
je n'ai pas trouvé ce que je cherchais.
Quoi ?
Tu as distribué Linux ?
Tu n'as pas trouvé ?
C'était une vieille Mandrake.
Moi quand je charge des trucs,
c'est beaucoup plus compliqué que ça.
Enfin bon,
toujours est-il
qu'il repérait directement
mon PC sur le réseau
et je peux faire un échange
de fichiers direct ?
Un NAS sera probablement
accessible de l'extérieur.
Ça, c'est intéressant.
C'est à que si tu as ton bureau,
par exemple,
tu pourras partager
ta distribution
chez toi.
Et ça,
c'est pas mal.
C'est-à-dire,
la Freebox gère super bien
les clés USB
avec des divics de vacances dessus.
C'est pas mal.
Mais c'est pas mal en plus
ce truc de...
Tu sais que tu peux donc
télécharger...
Tes enregistrements que tu as faits,
tu peux les télécharger
sur ton PC après
via une adresse internet
et ça marche très bien ce truc.
Nickel.
On passe le coup de Free,
on passe sur la suite.
Rappelons-nous que...
Pardon.
Si jamais vous passez,
grâce à nous,
chez Free depuis Orange
ou chez n'importe quel fournisseur,
nous avons un petit tampon
et nous tamponnons notre mur.
Quelqu'un m'a dit
qu'il était passé chez Free
cette semaine
en abandonnant Orange
et j'en suis heureux.
Le nouveau Twitter est arrivé.
Ah oui, j'ai vu ça.
Et j'ai perdu mon badge traducteur
ce qui m'en est très triste.
Oh putain, c'est dégueulasse.
Tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet.
Je préférerais que Johnny Halideff fasse un tweet.
Tweet, tweet, tweet.
Ok, oui, bon, il n'y a pas grand-chose à dire dessus.
Surtout quand tu utilises TweetDeck en permanence.
La petite bannière en haut, quoi.
De quoi ?
T'y allais-tu au moins ?
Oui, oui, j'y suis allé.
T'avais vu qu'il y avait quand même une grosse bannière
sans ce maintenant en haut, quoi.
Donc, il n'y est pas allé, quoi.
Si, j'y suis allé, mais voilà, quoi.
Ah bon, écoute, vas-y, on dirait.
Écoute, j'y vais.
Explique à tes auditeurs ce qui se tweet.
Que se tweet-t-il ?
Il faut que je me connecte.
Il se tweet pas mal de choses très peu intéressantes en ce moment.
Après, je trompe, on va parler de le tweet.
Il n'y a pas grand-chose, quoi.
Si, t'as la bannière en haut.
Bah, clique.
T'as le menu en haut, oui.
Les clics, bordel.
Bon, on va pas rester qu'un jour.
Laisse tomber, Captain.
Bon, allez, allez.
Toi, t'es pas un mec qui tweet.
La semaine dernière jouée, la semaine dernière.
La semaine dernière, je vous faisais les gadgets USB.
Je sais que ça vous manque.
On les refera peut-être un jour, mais là, pour l'instant,
je vais vous faire une nouvelle rubrique.
Ouais.
Semi-rubrique.
Le tweet de la semaine.
Ah.
Et le tweet de la semaine.
Ah bah, il faudra faire un jingle.
Oui, il faudra faire un jingle.
Le tweet de la semaine est décerné avec les honneurs.
Il faut le dire à Gonzague, qui a tweeté hier,
et je vais le citer de ce pas.
Tac, tac, tac.
Putain, encore un mail hyper chelou.
Alors, je vais le donner, alors ton père qui va le lire.
Tiens, puisque j'ai imprimé le mail que Gonzague...
Pourquoi c'est moi qui dois lire ces conneries ?
Parce que tu vas vite comprendre.
Lille-le en direct.
J'ai l'air tout, là ?
Oui, lille-le.
Vas-y, commence par le haut.
Tu peux y aller.
Coucou à tous mes fans.
Nous organisons cinq fois par mois dans un appartement préal,
en le centre de Paris, une soirée et à M.
Avec moi, c'est ça ?
Ou avec huit autres couples.
Le GB, le gangbang, donc.
Et totalement sans préservatif.
Super.
Et sur place, un médecin va effectuer un test HIV,
résultat maximum 20 minutes.
Mais c'est quoi cette merde ?
Tu as pas la même réaction que Gonzague, effectivement.
On commence à d'innoir avec les tests.
Le GB commence à 20h jusqu'à 24h.
Juste 4h, putain.
C'est court.
Avec une pause pour manger et boire quelque chose.
Il meurt maximum six hommes.
Le GB uniquement sur réservation.
La participation est gratuite.
Avec une grosse faute d'orthographe.
Enfin, plutôt tout.
Bref.
Pour les photos des couples et pour la version de votre place,
il faut nous contacter par mail.
La date de nos prochains gangbangs,
29 septembre, 1 octobre, 6 octobre, 16 octobre,
22 octobre, 3 novembre, 12 novembre, 20 novembre.
C'est un podcast sponsorisé.
Oui, voilà.
Super.
Effectivement, Gonzague a raison.
Peux-tu rappeler son tweet ?
Son tweet, oui, bien sûr.
Je te le rappelle immédiatement.
C'était court, mais efficace.
Gonzague a donc tweeté en envoyant une copie de ce message.
Putain, encore un mail hyper chelou.
Moi, je me demande comment il fait pour recevoir ce type de mail.
Oui, moi, je ne reçois jamais.
Je peux te dire que je traîne sur des saloperies de site quand même.
Ça m'arrive de temps en temps.
Et je ne reçois jamais des mails comme ça.
Par contre, Gonzague, si tu nous écoutes,
tu es oublié de mettre le mail de la personne pour qu'on puisse le répondre.
Exactement.
Ça serait cool.
Lorsque ton père sera intéressé éventuellement pour la séance du 22 octobre aux soirées.
Son cousin lui a justement laissé.
Ce sera peut-être des gens qu'on pourrait inviter ici
pour parler de leurs activités.
Ah oui, le médecin peut avoir une prise de sang.
Personnellement, je pense qu'on ferait mieux de se déplacer avec notre matériel.
Oui, c'est possible.
Avec la perche pour le micro.
Ça risque d'être sale par terre.
Bon, ok.
C'était le tweet de la semaine.
Merci, Gonzague.
Quoi d'autre ?
Attends, ça j'en ai parlé.
Ah oui, j'ai lu un article sur les Etats-Unis qui veulent faciliter les écoutes sur Internet.
Alors ton père, as-tu lu ce truc-là ?
Oui, oui, tout à fait.
Assez intéressant, ça va être hardcore.
Donc en gros, ce qu'ils veulent, c'est obligé…
Des backdoors partout.
Voilà, des backdoors.
Ce qu'ils veulent, c'est que tous les cryptages, donc entre autres ce qu'utilise Skype, etc.,
etc., tous les réseaux peer-to-peer offrent des backdoors et surtout puissent en un minimum
de temps donner donc aux FBI, aux NSA, à la CIA, etc., la possibilité de contrôler
les échanges qui passent par leur réseau.
Voilà, voilà.
Alors, il y a tout un gros article, je ne sais plus où, mais vous le retrouvez comme d'habitude
sur nos liens.
Et c'est assez intéressant, parce que ça ne va pas être joli, joli à voir.
Bienvenue dans un monde plus libre.
Oui, plus libre, mais surveillé.
Parce que c'est un peu le principe.
Bon.
T'as pu news, ton père ?
Je pense qu'il est temps de passer à la vidéo suivante.
Il est temps de passer peut-être au dossier du capitaine.
Oui, parce que là, il s'est fait…
Attends, il s'est manqué nos rubriques, là.
Non, attends, attends, j'ai oublié quelque chose, vas-y.
Voilà.
Alors, le dernier truc, c'est la news aujourd'hui.
Attention, news qui a été officialisée à minuit 7, exactement.
On est quand même super à jour.
C'est-à-dire, il y a à peine un peu plus d'une heure.
AOL a racheté TechCrunch.
Mais AOL existe encore ?
Oui, alors voilà, c'était la première réaction que j'ai eue.
Oui, AOL existe encore.
TechCrunch, par exemple, on n'a plus plus longtemps.
Je sais que Time Warner s'en était plus ou moins débarrassé.
Ah oui, oui, ils ont tout refoyé.
Ils ont fait une brocante, quoi, dans le jardin.
Tenez, des actions AOL.
Rachetez-les, il y a un modem à faire avec.
Et 50 000 CD.
Et surtout les super CD, ouais.
Oui, les CD AOL, qui, rappelons-le…
Te pourrissait un ordi plus vite que la lumière.
Je dois encore en avoir quelque part.
Avec des DLL de chiottes.
Oui, oui, le truc qui te refaisait à la base d'orgiste, quoi, directement.
C'est de la merde, c'est de la merde.
Donc voilà.
Alors, ils ont racheté aussi 5 Minutes Média, qui est un truc…
C'est de la merde.
Une boîte fondée en 2006, qui est spécialisée, apparemment, dans la distribution de vidéos.
Avec un fond de plus de 200 000 vidéos cataloguées.
Je ne sais pas si c'est un truc de stock, un peu comme peut l'être.
Comme dirait Manox.
C'est de la merde.
Voilà, je ne dirais pas mieux.
En tout cas, TechCrunch a été racheté, c'est quand même une grande nouvelle.
Ouais.
Mais moi, je crois que sous la houlette de AOL, ça ne va pas durer longtemps.
Je ne sais pas si Harrington va rester chez eux ou quoi.
En tout cas, par contre, il a dû se faire des couilles en or, probablement.
Ça, c'est clair.
Et je ne me rappelle toujours pas de ma news adopi.
Je suis un peu triste.
On s'en fout !
Comment ça, on s'en fout ?
Ah, ça sera ton nouveau truc pour la saison 2.
C'est de la merde.
Bon, pour une fois, les news étaient courtes.
Oui, 1h10.
Il manque de news, là, quand même, Captain.
Quelle news ?
Ben, vas-y, participe.
Ah, oui, bien sûr.
Et la minuta, Marc Dorcel.
Pour toi, Paquette L.
Attends, bouge pas.
Marc Dorcel.
Je me connecte sur le blog.
Je les ai, si tu veux.
Ah, ben, vas-y.
Il y en a même au moins deux des news Marc Dorcel.
C'est-à-dire qu'elle n'est pas prête, là ?
Le news Marc Dorcel, il faut savoir qu'ils vont sortir un avatar 3D de cul.
Ah, ben ?
Et ça s'appellera comment ?
Toutes peintes en bleu et tout, quoi.
Si, si.
Je te jure.
Des navis.
Et elle va s'interfacer avec une bite ?
Ça va s'appeler, je ne sais pas encore, Naviginal, peut-être, un truc comme ça.
Deuxième news Marc Dorcel.
Le fameux mydorcel.com va bientôt sortir son film.
Il faut savoir que Gislain a tweeté il y a peu de temps qu'ils étaient partis en Espagne pour faire les doublages audio.
Les doublages en Espagne ?
Qu'est-ce qu'ils vont faire les doublages en Espagne ?
Je lui ai demandé, j'ai fait...
Ah, mi me gusta !
Pourquoi des doublages en Espagne ?
En France, les ingéçons ne sont pas beaux.
Ah, mi me gusta, la salopasse !
Ou alors, elles sont trop chères.
Et il m'a répondu, il m'a répondu.
C'est pour l'accent.
Non, tout simplement, figure-toi qu'ils ont trouvé une boîte en Espagne qui leur faisait tous les doublages d'un coup.
Il y a qu'un mec, d'ailleurs.
Les 6 ou 7 langues qu'ils veulent faire.
Ah oui, d'accord, une boîte internationale.
Il fait la version espagnole, la version polonaise et tout.
Alors, je vous fais des différents versions anglaises.
Ah, ah, ah !
Version espagnole.
Oh, oh, oh !
Version française.
Vous avez enfin le vrai métier de Lorde ton père, ici.
Il s'y a de se rêver.
Voilà.
Vous écouterez le doublage de reconnaisseurs qui, Lorde ton père, a fait toute la bande son,
y compris les femmes.
Rappelons-le.
C'est clair.
D'ailleurs, j'ai un petit news dont j'ai oublié de parler.
Excusez-moi.
Non, mais pas après la news, Marc Dorcel.
Trop tard, malgré tout.
Ça concerne Zombie versus Flower.
C'est un jeu PopCap ?
Oui, le jeu PopCap.
Plante versus Zombie.
Voilà, Plante versus Zombie.
Putain, je dis n'importe quoi.
Tu sais qu'ils ont passé un accord avec WoW.
Oh !
Ah !
Il faut faire WoW !
Et oui.
Et donc, désormais, il y a une quête dans WoW.
Tu arrives devant une maison et tu as le jeu en 3D, Plante versus Zombie.
Et c'est sur quel continent ?
J'en sais rien du tout.
C'est une bonne question.
Tu diras rien de croire.
Yeti, si tu as la réponse, vite, vite, vite.
Voilà, on me dit Flower Bloom versus Ghoul.
Voilà.
Plante versus Sundead.
J'en sais rien, ils racontent n'importe quoi.
À zéro, on me dit.
Délire.
Donc, c'est assez amusant, je trouve.
C'est rigolo.
Ils savent encore innover.
Je crois que ce sera dans la prochaine extension.
C'est marrant.
Wow !
Voilà.
C'est tout ?
Bah écoute, c'est tout.
Bon, on passe à la rubrique.
Ah non, c'est pas la rubrique de l'art ton père.
Alors, non, non.
Et non ?
Ah mais merde, c'est pas de jingle.
C'est le dossier du capteur.
Mais justement, ça tombe bien.
Parce qu'on va appeler quelqu'un.
Si tu peux composer le numéro que je t'ai donné.
D'accord.
Mais je te mets un petit jingle quand même avant.
Non, non.
Maintenant, justement.
Vas-y, appelle, appelle.
Bah, il faut un jingle pour que ça...
Bah oui, il faut un jingle.
Après, on appellera, non ?
Vas-y, vas-y.
On va te sortir ça.
C'est son fin.
C'est long.
Allô ?
MC Katana ?
Y'a quoi ?
Ouais, MC, c'est le capteur.
Ouais, ouais, je sais que je suis en provisoire.
Ouais, alors je veux juste te demander,
est-ce que, en fait, notre ingénieur du son a oublié de me faire un jingle ?
Donc on aurait bien aimé que tu fasses un petit jingle
pour les dossiers du capteur, là, vite fait.
Ah ouais.
C'est le dossier du capteur.
C'est toujours la même.
Et c'est les mêmes, le Yeti.
Ce gros pourri.
On est là avec la bouteille de whisky.
C'est le dossier du capitaine.
Ouais.
Il est là.
Ça sent le pâté.
Ça sent le sauciflard.
Ouh, ça sent mauvais.
Ça sent le clochard.
Le capteur du web.
Le capteur du web, il boit.
Il boit du jus.
Da-na-na.
Et on gâche.
Je crois que ça va suffire, c'est bon.
Vas-y.
Au revoir, MC Katana.
Merci pour ce jingle que, finalement, je pense,
je l'utiliserai peut-être pas la semaine prochaine.
Ou l'avant deux semaines, tout du moins.
Ok, alors.
Attention, grand moment, c'est le premier dossier.
Voilà.
Et j'ai bossé, j'en ai tué des arbres en imprimant plein de saloperies.
J'ai fait des recherches interminables sur le web.
Il faut le savoir.
On va parler aujourd'hui.
Ouh.
Attention, préparez-vous.
De la presse informatique.
Oh.
Wow.
Et plus particulièrement, de la presse qu'on appelle un peu grand public.
Bravo, Catherine.
Il y a longtemps à nos jours.
Alors, pourquoi choisir ce thème ?
C'est vrai, pourquoi ?
Qui est très ardu après.
Déjà au début, je pensais, bon, ça va être tranquille et tout.
Mais non, finalement, c'est pas tranquille du tout.
Il y a 50 000 sources sur le net.
Tu ressens ce que je ressens à chaque fois que je prépare mes jurés.
Tu sais, quand tu fais une recherche et que tu vois, Google a trouvé 130 millions de résultats.
Ah, ok.
Et quand tu arrives à la 40e page, tu trouves toujours des trucs intéressants.
Tu peux commencer à t'inquiéter.
Alors, il y a plusieurs raisons.
Premièrement, il y a quelques mois, j'ai pris le train.
Et je me suis rendu compte que pour la première fois depuis très très longtemps, j'avais acheté des magazines informatiques.
Et j'ai réfléchi depuis combien de temps je n'avais pas fait ça.
Et honnêtement, ça remonte à des années.
Mais je crois que les derniers, ça devait être Canard PC.
Ça devait facilement remonter à 2004, à l'époque où j'étais abonné.
Le web a tué la presse informatique.
Le dernier canard informatique que j'ai acheté, je crois que ça devait être avant 95.
Tu vois.
Moi, je pense que c'était Player One.
Player One, il sera heureux de savoir.
Je crois qu'il est mort.
J'ai la liste du cimetière des magazines.
Qui était d'ailleurs plus un journal console que PC.
Ah oui, c'était clairement un journal console.
C'est un co-co-co-console, c'est un co-co-console.
Bon, alors, ça, c'est la première raison.
La deuxième raison, c'est qu'en 2010, pas plus tard qu'il y a quelques mois,
il y a deux magazines super importants qui sont morts.
Science et Vie Micro et BC Expert.
Et ouais, Rush and Peace.
BC Expert, c'était pas le catalogue de publicité ?
Oui, et c'est la version française, en fait, du magazine qui était PC Magazine aux Etats-Unis
et qui est un des plus anciens du truc.
Rappelons le principe de PC Expert.
350 pages de pub, deux articles.
Tous ceux qui l'ont acheté un jour s'en souviendront.
Donc, SVM était quand même un grand...
On l'achetait pour la pub ?
Oui, principalement, oui, pour trouver le prix le moins cher.
Donc, quand même, SVM, 27 années de publication, quoi.
C'était pas de la merde.
27 années ?
Oui, oui, oui, 83 le premier SVM.
Et enfin, l'arrivée de l'iPad en début d'année, qui est censée relancer la presse,
et donc, entre autres, la presse informatique.
Alors, on en parlera plus tard de tout ça.
Donc, je vous préviens, les amis, si vous êtes jeunes, on va vous parler de trucs que vous n'avez probablement jamais vus.
Et même nous ?
Peut-être que vous n'avez jamais acheté un seul magazine.
Peut-être que vous ne savez pas écrire.
Voilà.
Ni lire, d'ailleurs.
Moi, je me rappelle d'Amstrad CPC, et tout à l'heure, je ne me permets pas de dire un mot sur le courrier d'électeur de Tilt.
Eh bien, écoute, justement, on va parler de tout ça.
D'accord, avec Alain Hugelacourt.
Eh bien, voilà, tu vois, on va en parler longuement.
Alors, mais avant tout ça, on va revenir aux origines.
Alors, et là, je vais vous poser la question, premier magazine informatique.
Ça date de quand ?
Premier magazine informatique.
C'est le truc que tu m'as montré tout à l'heure, 1975.
Non, non, non.
Ça doit être bien monté.
Tu triches, alors, ton père.
Je dirais au hasard, 1975.
Et c'est faux.
Je dirais même plus novembre.
Non, c'est 73.
Et tu l'as, tu as l'original.
J'ai le numéro 3, je n'ai pas trouvé le numéro 1, mais j'ai trouvé le numéro 3 en PDF.
Tu ferais bien de trouver un Fidal aussi.
Oui, aussi, oui, peut-être.
Alors, je vais vous laisser le regarder, mais je crois que l'orthographe...
Est-ce que tu peux dire au moins le nom du magazine ?
Oui, ça s'appelait...
Byte.
Byte, ça.
Et j'ai découvert ce truc-là en faisant la recherche,
parce que honnêtement, je n'en avais jamais entendu parler.
Je ne sais plus jusqu'à quand ça a été diffusé.
Mais alors, ce qui est intéressant...
C'était quoi ? C'était un magazine américain ?
C'est sobre.
Voilà, ça a été fabriqué...
Fabriqué, qu'est-ce que je dis ?
Ça a été édité par un mec qui s'appelle Wayne Green.
Ah, Wayne !
Ah, lui !
Oh, mais non !
Et ce mec-là est assez étonnant.
Alors, je vais vous expliquer vite fait.
C'est un...
C'est une sorte de visionnaire, un mec qui a toujours été en avance sur pas mal de choses.
Il a créé le premier magazine qui s'appelait 73 sur les...
Enfin, non.
Il a créé le magazine 73.
C'était un truc sur les radios amateurs, tu sais, les mecs dans leur camion avec la CB et tout.
Et il a créé ça, je crois, dans les années 60.
Un truc comme ça.
Ça a été un des plus vieux magazines.
Il a fini...
Il a été diffusé jusqu'en pratiquement 2000, je crois.
Ah ouais, quand même.
Voilà, exactement.
Alors, c'est assez marrant parce que donc, dans ce fameux magazine qui s'appelait 73,
il avait commencé à parler un peu d'informatique.
Ouais.
Et entre autres, il avait fait un article qui avait eu beaucoup, beaucoup de retours.
Donc, en voyant ça, il s'est dit, putain, mais c'est un marché en or.
Alors, ça a été, rappelons l'époque, 75, c'était les premiers ordinateurs, entre guillemets,
qu'on achetait en kit et qu'on montait, comme l'Altaïr.
Alors, ton père qui est en train de feuilleter, tu vas peut-être trouver d'autres noms d'ordinateurs
de l'époque.
Oui, il y a des noms, mais franchement, que j'ignorais totalement.
Il y a même des trucs, c'est des boîtes en carton.
The Skelby 8B Mini Computer.
On la marche.
Clairement, c'était pas comme aujourd'hui, tu vas sur couvre, t'achètes ta carte mère,
ton processeur et tout.
C'était un poil plus compliqué.
D'ailleurs, dans ce magazine, il y a des diagrammes de microprocesseurs.
C'est un truc de malade.
Et des listings aussi, si je me souviens bien, non ?
Peut-être pas dans ceux-là.
Si, si, il y a quelques listings, mais c'est en byte.
Voilà, exactement.
Des 0 et des 1.
Et voilà, c'était hardcore, on est très loin de ça.
Je crois que c'était novembre 1975.
Il lance ce premier magazine.
Et si tu veux, Wayne travaille sur son magazine précédent.
Il y a une quarantaine de personnes qui bossent là-bas.
Avec sa femme qui est la directrice, son ex-femme, qui est directrice financière.
Donc, ils sortent quatre numéros de Bytes.
Et au bout de quatre numéros, un soir ou un matin, il arrive dans ses locaux.
Et sa femme s'est barrée avec l'intégralité du journal.
La salope !
Les journalistes, le matériel.
Alors, il faut savoir, c'est que l'erreur qu'il a commise, il avait mis les actions au nom de sa femme.
Voilà exactement ce qu'il était sur...
Comment dire ?
Il était en train de se faire un peu contrôler par le fisc local, n'est-ce pas ?
Et l'avocate de sa femme lui avait dit, nous, on te conseille, tu mets tout ça au nom de ton ex-femme.
Tu vas voir, c'est nickel, ça passera comme une lettre à la poste.
Alors, effectivement, c'est passé comme une lettre à la poste.
Il s'est fait piquer son magazine.
Mais ce n'est pas ça qui l'a arrêté, parce qu'il a lancé, quelques mois plus tard, le deuxième magazine informatique qui s'appelle...
Et là, je demande alors ton père.
Je l'ignore.
KiloBode !
Oula !
Alors, au début, il voulait l'appeler KiloBide, mais comme sa femme avait repéré le truc,
elle avait lancé...
Elle avait fait un petit comics dans Le Byte, où elle avait repris ce titre-là de façon à pouvoir le protéger.
Donc, finalement, il l'a appelé KiloBode.
La salope !
Donc, ça, c'était en 1976, à peine quelques mois plus tard.
Voilà, voilà.
Alors, alors ton père, un petit retour sur ce magazine ?
Que veux-tu que je te dise ?
Je ne sais pas, qu'est-ce que tu vois ?
C'est impressionnant, et je trouve qu'il y a un contenu éditorial, une recherche qui est beaucoup plus poussée que ce qu'on trouvait par la suite.
Enfin, ça me donne cette impression immédiatement.
C'est-à-dire qu'il y a trois photos et 50 images de texte ?
Non, non, pas du tout.
Je veux dire, il y a du vrai texte en colonne avec des diagrammes, des trucs hyper poussés.
C'est pratiquement de l'électronique.
Oui, c'est quasiment de l'électronique, oui.
Avant ça, tu avais surtout des magazines d'électronique, justement.
Tu avais un truc qui s'appelait Popular Electronics, je crois.
Le petit truc rigolo, quand on voit ce numéro 3, ils mettent le prix en dollars 1,50€, et entre parenthèses, ils mettent le nombre de bits.
C'est rigolo.
J'avais même pas remarqué, tu vois.
Oui, oui, exact.
Enfin bon, en tout cas, c'était vraiment la première époque, l'époque glorieuse de tout ça.
Ce qu'il faut savoir, c'est que ces premiers magazines étaient quand même destinés à des amateurs chevronnés.
Ce n'est pas n'importe qui.
Oui, mais c'était comme en 1975.
Ce n'était pas pour Manox, par exemple.
Oui, mais c'était les premiers ordinateurs, entre guillemets, personnels.
Oui, oui, c'était les premiers micro-computers.
Voilà, exactement.
On n'était pas dans les grosses machines destinées vraiment à des applications professionnelles.
Alors, je vous ai retrouvé ce premier numéro, un 100 pages de plaisir, que je suis leur ton père a le droit d'emporter chez lui.
D'ailleurs, il vendait pour 109 dollars de l'époque, 8 fois 4 kilos RAM kit.
Oui.
C'était impressionnant.
T'imagines ?
C'était peut-être autant que ce que tu avais sur ton 386 à l'époque.
Là, je troll.
Alors, dans les années 80, évidemment, il y a les premiers mastodontes qui vont apparaître.
Oui.
PC Magazine.
Donc voilà, qui est actuellement, il sort encore à votre avis ?
Oui.
Bien sûr.
En version électronique seulement depuis 2009.
Mais c'est pas grave.
Papier, c'est fini.
C'est fini, papier.
PC World.
C'est pour les arbres qui font ça.
Oui, je suis pas sûr.
Donc, PC Magazine, comme je vous le disais, c'est devenu PC Expert en France.
Donc voilà, PC World, mars 83, Wired.
Quelle année ?
80, Wired.
86.
Très longtemps après, 93.
Ah bon ?
Vous voyez.
Ok, bon, mais tout ça, on s'en fout un peu.
Ce qui nous intéresse, c'est la France.
Ah, France, monsieur.
Et là, j'ai été surpris.
Premier magazine en France, il parle d'informatique.
Hebdo-GCL.
Non.
PC, je sais quoi.
PC Truc Muche.
Allez, je vous donne un indice.
01 informatique.
Ah bon ?
Non.
Et quelle année ?
Je connais pas.
C'est pas grave.
Je vous ai la première couverture.
Oh.
Regarde.
En bas, à gauche.
C'est horrible.
Mai 1966 ?
1966, mon gars.
Alors attention, c'est spécial parce que c'est vraiment destiné aux professionnels.
C'était un truc de malade, quoi.
C'est, monsieur, même aujourd'hui, tu lis le truc, c'est pas possible.
Et ça se vendait combien ?
Et d'ailleurs, ce qui est assez amusant, c'est qu'il parle déjà d'un plan informatique.
Cinquième plan et informatique.
Eh oui.
Les choses n'ont pas changé tant que ça.
L'administration frappait déjà.
Alors, il faut voir la gueule de l'ordinateur devant lesquels sur la couverture du magazine.
Une sorte de chose.
Une sorte de vieux film de SF des années 60.
Mais c'est assez étonnant.
Alors, pour comparer, là, parce que ça existe toujours, et c'est hebdomadaire, attention,
c'est pas...
La couverture d'un des derniers numéros...
N'a pas tellement changé, finalement.
C'est toujours aussi moche.
C'est clair.
Et c'est toujours aussi...
Enfin non, c'est quand même plus compréhensible pour nous, mais peut-être parce qu'on connaît tout ça.
Alors, tu noteras le numéro.
Ils en sont à quel numéro ?
Et encore ça, ça doit être peut-être il y a un ou deux ans.
Le numéro 1993.
Impressionnant !
La vache !
Donc, c'est plutôt un magazine professionnel.
Ah, c'est carrément Zéro 1 Informatique.
C'est un magazine des deux professionnels.
C'est pour ça que je l'ai mis un peu à part par rapport à ce qui nous intéresse ici.
D'ailleurs, j'ai pour vous les couvertures de Byte et de Microcomputing,
qui était en fait Kilobot, qui s'est rappelé plus tard.
Au Microcomputing, il y a...
Avec de beaux dessins en couverture.
Il y a de la meuf.
Il y a de la meuf et lui.
Il y a Wonder Woman qui sort d'un ordi.
Ça devait être le petit frère de l'éditeur qui a dû faire le dessin, j'imagine.
Non, c'est toi.
Ah oui, c'est vrai, merde.
Ça ressemble un peu à ce que tu dessines, effectivement.
Alors, mettons de côté Zéro 1 Informatique, 78, l'arrivée...
Euh...
SVM ?
Non.
Amstrad CPC.
Non, c'était plus tard.
Mais non, bien plus tard.
78, l'ordinateur individuel.
Ah, mais oui.
Qui existe encore ?
Qui existe encore et qui a fusionné...
Enfin, qui a bouffé entre guillemets SVM,
puisque aujourd'hui, j'ai le...
Non, d'ailleurs, j'ai pas le dernier numéro.
Bah bon.
Attends, bouge pas, je suis en train de chercher.
T'es là ?
Non, si, sur l'iPad.
Tu peux chuter un coup d'œil.
Donc maintenant, ça s'appelle l'ordinateur individuel
et en dessous, en tout petit, SVM.
Ouais.
En gros, SVM a été bouffé par la boîte qui tient Zéro 1 Informatique.
Et...
Et quoi ?
Et ils ont fait une sorte de mix.
Ils ont viré tout le monde, ils ont fait un seul truc.
Ok.
J'espère que vous dormez bien sur le chat.
Eh, vous allez bien pu, on se t'inquiète pas.
On va remplacer leur ton père, là, j'impression.
Bah, hey !
Tout le monde est bien...
On m'a dit, vous voulez des dossiers, moi, je vous donne des dossiers.
Mais on va partir un peu...
Alors...
Après, il y a un truc qui s'appelle Microsystem,
qui est sorti pas longtemps après,
en septembre 78, apparemment.
Il est mort depuis, donc on s'en fout.
1982, un truc que vous connaissez enfin.
Euh...
Bah, hebdo-hélicien.
Non.
Bah...
Tilt.
Alors, je vais quand même dire un petit peu sur le courrier des lecteurs de Tilt.
Lâche-toi sur Tilt, parce que je sais que tu n'étais pas...
Non, non, c'était un...
Alors, à l'époque, c'était seulement un bimestriel.
Vas-y.
Ouais.
Tilt, les courriers des lecteurs, ces mecs étaient des gros prétentions.
Parce que quand un lecteur sympathique envoyait un courrier pour dire,
bah, dans tel article, je suis pas d'accord avec vous,
ou que pensez-vous de ceci, cela,
l'article de Tilt, c'était toujours...
Ils commençaient par dire, donc, aux lecteurs,
et qu'ils écrivaient une lettre,
mais non, t'es un connard, t'as rien compris.
Et après, ils déballaient leur science.
Et j'ai toujours haï ce putain de courrier des lecteurs de Tilt.
Parce qu'à côté de ça, le journal, le magazine...
Il était pas mal, le magazine.
Le journal était pas mal du tout.
C'était un magazine dédié aux jeux vidéo, quand même, Tilt.
Pas uniquement, je crois.
Enfin, oui, beaucoup, tu as raison.
Mais leur courrier des lecteurs était carrément insupportable.
Ah.
Bah, écoute, je ne m'en souviens plus.
Tu devais rapporter les anciens numéros,
mais tu n'as pas eu le temps de passer chez toi.
Non, mais je les apprends la semaine prochaine.
Voilà, parce que lors de ton père a une collection chez lui impressionnante.
J'ai des Tilt, des vieux SVM, des Amstrad CPC.
Et des anciens catalogues sur couff.
Et même un catalogue général.
Oh la vache, ça sert à rien.
Je me souviens, j'avais acheté mon premier Tilt,
c'était en 1987.
Ouais, bah...
Ça faisait déjà 5 ans d'existence, mais n'est rien, quoi.
Et Tilt, c'est un...
Et il est mort...
Il y a quelques années ?
Non, il est mort en 1990.
J'ai la liste du cimetière des magazines.
Bouge pas, je regarde tout de suite.
Pim !
Je vide des hauts.
Mais il était pas mal fou ce magazine.
Les disparus, voilà.
Maintenant, je n'ai pas les dates qui vont avec.
Du vêtement en 1997.
Je ne sais pas, mais il y a quand même une bonne liste.
Je serai à regarder à l'occasion la liste des...
Oh la vache, mais c'est sans fin !
... qui n'ont pas survécu.
Bah, il y en a beaucoup, même derrière.
Ah, Strat 100%, j'adorerais ce magazine avec Miss X,
qui faisait le courrier des lecteurs.
Mais on va en parler.
Miss X, et micro news.
Et les listings sans fin de trucs à taper soi-même.
Oui, qu'on était nombreux à essayer, mais voilà.
Ok, donc, Tilt 1982.
Alors, Atari, il faisait de la pub pour Pac-Man, entre autres.
Oui.
Voilà, et parfois, il y avait des jeux de plateau.
Aussi, dans Tilt.
En tout cas, dans les premiers.
Après, je ne me souviens plus s'ils en avaient foutu ou pas.
Et voilà, il y avait des articles aussi sur les bornes d'arcade et les flippers.
Ah oui, c'est vrai.
C'est vrai.
Et vous en souvenez.
Ils avaient aussi un truc, une partie artistique,
où ils permettaient aux gens qui utilisaient Deluxe Paint, par exemple,
de pouvoir envoyer leurs images et diffuser les meilleures images qu'ils trouvaient.
Eh oui.
Alors...
Oui, vas-y, enchaîne.
Ils ont un peu fait bouffer, après, quelques années plus tard,
avec l'arrivée des petits nouveaux, dont Joystick, dont on va aussi reparler.
Ah, Joystick.
J'ai demandé...
Génération 4.
Oui, on va en parler aussi.
Ah oui, Génération 4.
Alors, j'ai fait un petit test sur Twitter.
J'ai demandé aux gens quel magazine avait marqué leur jeunesse.
Et tout de suite, il y en a plusieurs qui m'ont cité.
Playboy.
Un logiciel.
Un magazine.
Un magazine que je ne connaissais pas du tout.
Oh, bon ?
Et le premier d'entre eux a été notre ami Mister D du Quadratour,
qui est HebdoGiciel.
Les magazines des années 20, forcément.
De quoi ?
Bah, écoute, non.
HebdoGiciel, sorti en 83.
Alors, au début, c'était beaucoup, apparemment, de listings.
Et puis, ils ont intégré peu à peu un peu d'éditorial.
Alors, il faut savoir qu'HabdoGiciel, c'est spécialisé dans le procès.
On a toujours qu'ils se prenaient dans la gueule.
Ils sont, entre autres, pris un procès.
Oui, non, mais t'inquiète.
Je vais attendre la fin du truc pour mourir.
Ils sont, entre autres, pris un procès du PDG d'Amstrad, qu'ils avaient représenté avec des oreilles de Mickey.
Non, ce n'était pas Jacques Traviel, ça c'est Atari ST.
C'était Atari.
Comment il s'appelait le PDG d'Amstrad ?
Peut-être, peu importe.
Je peux sûrement te le retrouver.
Non, non, continue, continue.
Je vais chercher tout ça.
Tiens, regarde, tu prends le dernier, ça doit être les magazines français.
Tu as toutes leurs fiches Wikipédia.
Je t'en prie, tu dois avoir quelques détails sur le procès en question.
Donc, Mr. Game, on a dit le plus grand bien.
Parfois, moi, je ne l'ai pas connu.
Il a fermé en 87, je crois que c'était à peu près à la date où j'ai eu mon premier ordinateur.
Donc, ceci explique cela.
1983 toujours, en même temps que le logiciel, l'arrivée de SVM, qui vient de fermer.
D'accord.
Rappelons-le.
Qui d'autre ?
Le premier numéro du magazine.
Mais SVM Mac existe toujours ?
SVM Mac existe toujours, mais il a été lancé plus tard par contre.
SVM Mac, je crois qu'il a été lancé 90 et quelques.
Ce qui est intéressant, c'est que Science et Vie Micro, puisque c'est Science et Vie,
avait été lancé par la même boîte qui faisait Science et Vie, évidemment.
Après, ils l'ont appelé.
Au début, ça s'appelait Science et Vie Micro.
Après, ils l'ont appelé SVM tout court.
C'est une logique imparable.
Le premier numéro du magazine, c'est tellement bien vendu qu'ils ont été obligés de faire un retirage.
Oui.
Et ils avaient vendu 220 000 exemplaires de ce premier numéro.
C'est énorme.
C'est beaucoup.
Alors, à titre d'information, le dernier numéro de SVM, qui était celui de juin, je crois.
2000 exemplaires.
C'est vendu à 84 000 exemplaires.
Ah, quand même !
Quand même, mais ce n'est pas dégueulasse.
Apparemment, ce n'était pas assez pour justifier d'avoir une équipe complète.
D'accord, mais ce n'est quand même pas dégueulasse.
Mais quand même, ça avait bien changé.
Mais il faudrait qu'on puisse comparer.
Là, j'ai un SVM Mac, un des derniers.
Ah, mon Dieu !
Mais ne touche pas cette chose !
Écoute, je me suis renoncé.
J'ai même dépensé de l'argent.
Alors, est-ce qu'il est plus beau ?
Est-ce qu'il est tactile ?
Je ne me souviens pas, si tu veux, de ce à quoi ressemblaient les anciens SVM.
Mais au niveau de la maquette, c'est quand même beaucoup plus épuré que ce qu'on avait à l'époque.
À l'époque, on avait plus de pubs, si je me souviens.
Il y a plein de couleurs aussi.
Il y a de la couleur.
Mais on avait de la couleur aussi à l'époque.
Exagérons pas.
Par contre, je me souviens de ces pavés énormes que pouvaient être Sciences et du Micro et PC Expert.
Oui, c'était des gros pavés.
SVM, c'était un putain de pavé.
Moi, je m'en servais pour caler les armoires.
Tu m'étonnes.
PC Expert, c'était pire.
PC Expert, c'était vraiment de la pub à 100%.
Il y avait un autre truc dans le même style.
Dis que PC Expert.
Je me souviens plus d'un pavé, un annuaire, pas possible.
C'est là où j'avais trouvé mon premier ordinaire.
Enfin, mon 486 que j'étais allé acheter dans une petite rue à côté, dans le 11ème.
Le SX25 ?
Le SX25 avec son maniteur 17 pouces qui m'avait tué le dos.
Et le disque dur de 120 gigas.
Non, non, non.
120 méga, 120 méga.
Le 120 méga, c'était le Kenny Tech.
Ah oui.
Tu te souviens du Kenny Tech ?
Celui avec la colle partout ?
Non, non, non.
Ça, c'était notre ami, notre autre ami, David, qui avait de la colle partout sur la carte.
J'avais déconné que son PC, il avait acheté un DX33, 486 DX33.
Que de bons souvenirs.
Et par une malheureuse manipulation du BIOS, il était à 477 MHz.
Il m'en a voulu pendant plusieurs mois, c'est-à-dire le temps qu'il trouve l'astuce pour le remettre à 33 MHz.
Non, écoute, que de bons souvenirs.
Moi, je me rappelle aussi quand tu avais fait tomber son PC et que tu l'avais à moitié ruiné.
Oh, t'exagères.
Et que tu avais perdu un jumper aussi.
Bon, bref, que de souvenirs, Anthony.
Donc, 83 SVM.
Et ensuite, on arrive à ce que je vais appeler la grande époque.
La grande époque pour nous.
Parce que c'est exactement notre époque et nous.
Oui, c'était Tilt, Joystick, Génération 4.
Tilt était déjà sorti.
87 Génération 4.
88, le premier Amstrad 100%.
C'était génial.
Moi, j'avais eu mon premier magazine Amstrad 100% en achetant le PC.
Le PC, oui, le CPC.
Pourtant, il faut le dire, le CPC, c'est de la merde.
C'était de la merde.
Mais par contre, ça se vendait par qu'est-ce que Amstrad ?
T'es trop fort pour la pub.
C'est vrai.
Il avait ce crocodile immonde, tu sais.
Le crocodile Amstrad.
Le problème, c'est qu'ils ont réussi à vendre des ordinateurs avec une résolution de 120 par 80.
Quelque chose d'à peu près de ce genre.
Mais ça suffisait pour jouer à mon premier jeu.
À l'époque, c'était...
Pour un 8-bit, c'était pas mal.
Les Rick Dangerous.
Oui, mais attention, parce que quand il y a eu les Atari ST et Amiga Commodore Amiga 500,
là, le CPC faisait pas le figure.
Mais ceci dit, c'est normal.
C'était un 8-bit, le CPC.
J'ai vu des démos, quand même.
Surtout que l'Amiga, lui, avait des puces spécialisées pour le graphique et les sons,
alors que l'Amstrad, il avait uniquement le Z-Log 80 et le chip pour le son.
C'était des machines moins puissantes, c'est sûr.
C'était pas la même génération.
Non.
Mais ceci dit, j'ai vu des démos tournées sur CPC à l'époque.
Eh bien, j'ai vu des...
Il y a un moment, des merveilles.
Non, laisse-moi finir.
J'ai vu quand même des trucs qui sont...
J'ai vu des scrollings parallaxes et multidirectionnels sur un CPC.
Oui, en 320 par 200.
Non, parce qu'à partir d'une époque, sur la fin du CPC,
ils avaient découvert une bidouille qui permettait de...
Mais attends, Barbarian, il avait pas un...
Non, non.
Non, c'était très basique.
Et ils avaient réussi à forcer le système à être en fullscreen total
avec la palette des 16 couleurs.
Oui, notamment, oui.
Ils avaient trouvé, je ne sais plus...
Et la résolution aussi.
Oui, oui.
C'était très impressionnant.
C'est vrai, mais ceci dit, moi j'ai vu aussi sur Atari ST
qui était limité à 16 couleurs,
des démos avec des scrollings parallaxes en 512 couleurs.
Mais il y avait des trucs de tueurs sur Atari et Amiga.
C'était Conan l'Assembleur essentiellement.
Les démos makers sur Amiga, c'était des trucs de fou.
Oui, Atari ST, CPC aussi, et Commodore 64 aussi,
et Spectrum aussi.
Mais Amstrad avait quand même une communauté.
Et entre autres, qui tournait autour de Amstrad 100%,
le fameux magazine...
Amstrad CPC.
Alors qu'au début, je crois que c'était...
Il y a eu tout un micmac aussi à propos d'Amstrad CPC.
Mais il y avait d'ailleurs un des chroniqueurs
qui s'appelait Lord Casque Noir, je crois.
Ah mais oui !
Mais ça, c'était dans un autre canard.
Oui, mais avant, il était chez Amstrad CPC, je crois.
Mais Lord Tempé, rappelle-toi qu'il y avait le 6128 de Amstrad CPC,
mais il y avait aussi le 464 à Tarset.
Ou à disquettes, il y avait une extension de disquettes.
Qui était, pour le coup, une vraie saloperie quand même.
En fait, c'était très très proche du 6128.
La seule différence, c'était le lecteur de disquettes.
C'était quoi ? C'était du 3 pouces ?
Je crois qu'il y avait moins de couleurs.
C'était un format particulier, 3 pouces.
Mais c'était vraiment des disquettes en béton.
Je ne sais pas si tu te souviens.
Il y avait le Spectrum aussi, qui avait ces graphismes particuliers.
Alors, Amstrad 100%, juste pour dire vite fait,
c'est sorti pour la première fois en février 88.
Alors, c'était le maïsine de référence.
Et je me rappelle même que dans Amstrad 100%,
il y avait parfois des planches d'Aqua Blue.
Oui, alors tout à fait.
Ils avaient diffusé Aqua Blue les deux premiers ou trois premiers.
Quatre premiers, je crois.
Oui, exactement.
Ce qui nous avait fait acheter les BD, d'ailleurs, après.
Moi, c'était bien plus tard que je les avais achetés.
Enfin, un peu t'importe.
Et t'oublies quand même un petit magazine, je ne sais pas si tu l'as noté,
qui s'appelle Micronews.
Justement, je ne l'ai pas noté.
Le premier numéro n'avait pas été filé gratuitement dans les méga-sins d'informatique.
C'est possible, je ne me souviens plus.
Mais c'est à la même époque.
C'était en 87, 88, par là, 86, 87, 88, 89.
Et il y avait notamment Karali, qui dessinait avant,
parce que je l'ai vu hier, ça, avec David, dans Edogiciel.
Micro Hebdo, oui.
Non, non, dans Edogiciel, oui.
Et qui après, en fait, reprenait le truc, Micronews, et qui dessinait dedans.
Et l'esprit de Micronews, c'est un esprit qui était proche de Canard PC,
c'est-à-dire un peu drôle, avec des petits dessins, un peu de cul,
beaucoup de cul dans Micronews.
Et ça n'a pas vécu hyper longtemps, mais moi, j'avais le meilleur de ce magazine.
Micronews, je ne le connaissais pas.
Par contre, on a me sera de 100%, effectivement.
J'en ai acheté pas mal dans la vie.
Alors, est-ce que vous savez jusqu'à quand il est tenu, quand même ?
Non, début des années 90.
Longtemps, quand même.
À mon avis, jusqu'à la console GX 4000, à peu près.
Oui, c'est vrai.
Je ne sais plus quand est sorti la GX 4000, mais je peux te dire qu'on…
Qui était un CPC 6128+, recustomisé en console.
C'était de la merde.
Ma Amstrad, ils n'ont jamais su s'adapter, en fait.
En fait, en 91, il devient bimestriel, puis trimestriel en 93.
Et puis, rien.
Le dernier numéro, c'est le 49, qui sort en octobre 93.
Ils avaient fait un numéro spécial.
Il y avait entre autres le retour de Missyx, qui faisait…
Le courrier des lecteurs de Missyx.
Qui faisait le courrier des lecteurs.
Il fallait un peu de cul aussi pour…
Pour attirer l'adolescent.
Il y avait des photos d'elle, mais on n'a jamais vu.
Il y avait toujours des dessins.
Ce à quoi elle ressemblait.
Sinon, bien sûr, Joystick.
Ça, c'était un magazine.
Ça, c'était le pilier.
The magazine.
Alors, ça a commencé comme un hebdomadaire.
C'était Joystick Hebdo.
Mais le vrai concurrent de Joystick, à l'époque, c'est parce que Tilt avait déjà une autre…
Ouais, c'est ça.
Tilt avait déjà une autre image de marque, un peu je trouve, mais Génération 4, c'était le concurrent direct de Joystick.
Moi, je n'ai jamais accroché à Génération 4.
Je ne sais pas pourquoi.
Non, non plus.
Il y avait une sorte de…
Je veux dire, tu lisais Joystick, c'était fini.
Tu ne pouvais plus rien acheter d'autre.
Joystick avait ce côté quand même…
Ils avaient un bon humour.
Voilà, ils avaient ce côté décalé.
Et surtout…
Et très second degré.
Surtout, Joystick aussi, c'était pour le même prix.
Tu avais beaucoup plus de pages.
Parce que le Joystick de base, les premiers numéros de Joystick, c'était des gros numéros.
Et lors de la grande époque Joystick, quand ils disaient qu'un jeu était bien, il était bien.
Oui, c'est vrai.
Ils vendaient après des…
Ils filaient des disquettes et tout après.
C'était l'esprit de Joystick.
Au début, ils ont filé des disquettes.
Oui, il y avait des CD.
Après, il y avait des CD.
Ça avait fait toute une histoire.
Est-ce que vous vous souvenez ?
Sur les CD, ils avaient diffusé des vidéos.
Ils faisaient des vidéos eux-mêmes.
Ouais.
Et entre autres, la première vidéo, c'était une vidéo de l'animateur qui a totalement disparu,
je pense aujourd'hui, qui s'appelait Maurice.
On vous rappelez de ce mec-là.
Qui passait à la radio ?
Oui, oui.
À l'animateur de radio, là ?
Avec sa voix toute sombre.
Le mec, elle peut provoquer, là, et tout ?
Et donc, il y avait toute une série de vidéos complètement décalées.
Avec…
Bon, il y avait plein de journalistes dont vous vous souviendrez sûrement, dont le fameux Seb.
Ah oui.
Mais qui est décédé, d'ailleurs.
Oui, qui a eu le bon goût de se suicider et de mettre une note sur son blog pour expliquer tout.
C'était très, très glauque.
Sérieux ?
Il s'est suicidé, il s'est jeté par sa…
Il y avait Molinex aussi.
Oui, il y avait Molinex également.
Ah, putain, c'est sordide, à ce que tu viens de raconter.
En fait, on l'avait appris à l'époque, c'était sur le forum de Canard PC.
Tu avais oublié ce truc-là.
Ah oui, c'est pas si vieux, quoi.
C'est il y a une petite dizaine d'années.
Non, non, c'est moins que ça.
Ça doit faire six ans, je pense.
Oui, c'est ça.
Donc, c'est intéressant, quoi.
Peut-être plus, je ne le souviens plus, honnêtement.
Mais ce mec-là avait fait…
Il avait participé à énormément de vidéos, ces fameuses vidéos qui sortaient dans les…
C'est drôle, mais ils sont encore disponibles.
Je crois que tu peux les trouver sur le net aujourd'hui.
Oui, certainement.
Putain, oui, merde.
Oui, oui.
Mais tu en as d'autres.
Alors, Joystick, il y a eu trois étapes, en gros.
Il y a eu la fameuse étape des années 90, où c'était…
Enfin, pour moi, elle était largement au-dessus des autres.
Après, tu as eu, en 2002, je crois que c'était en 2002 ou en 2003,
le rachat de Joystick, qui avant appartenait à H7, je pense, par Futur France.
Et après, ils allaient flinguer le site web.
Qui était une grosse boîte.
Oui, ils avaient, entre autres, flinguer le site web.
Qui est une grosse boîte spécialisée.
Ils ont racheté plein de magazines de jeux vidéo.
Je me demande si ils n'avaient pas repris SVM aussi.
Je ne crois pas.
Enfin, je me trompe pas.
Oui, et puis là, si je me souviens bien, il y a eu le changement.
L'équipe n'avait plus aimé l'esprit que le magazine prenait,
la tournure du magazine actuel.
Et du coup, ça s'est paré.
Il y a eu une partie sous-cémère internet.
Et ensuite, c'est venu Canard PC.
Il y a plein de journalistes qui sont barrés,
qui ont exercé leur droit de retrait,
qui sont partis, qui ont créé Canard PC.
Donc Canard PC, ça a été aussi une grande…
Au début, hebdomadaire.
C'était un des rares dans ces années-là à faire hebdomadaire.
Puis il est passé bimensuel, peut-être deux ou trois ans après, je ne sais plus.
Qui était abonné, d'ailleurs.
Il existe toujours.
Et c'est quand même…
Aujourd'hui, le seul magazine, entre autres, qui a gardé cet esprit…
Le ton un peu frondeur.
Oui, le ton.
Enfin, rigolo.
Le saumon aussi.
Avec les petits lapins.
Mais il y en avait…
Donc Canard PC, ça se vend encore.
Oui, et c'était Coulis qui faisait des seins, qui est toujours, je crois.
Ok, alors qu'est-ce qu'il y a d'autre comme canard, comme magazine ?
Alors, attends, tu veux que je te parle de Yellow Media ou ça t'intéresse ?
Yellow Media, avant, c'était…
Vite fait, quoi.
C'était justement, c'est Future France qui a racheté Joystick
et qui est devenu Yellow Media il y a quelques temps, quelques années.
Alors, pour vous donner une idée, quand même,
ils avaient lancé des revues qui vont vous dire quelque chose.
Windows News.
Oui.
Oh la vache, l'horreur.
PC Achat.
Et je crois que c'est le fameux annuaire dont je parlais.
Ça, c'est un putain d'annuaire.
Oui, c'est incroyable.
Il y en avait plein à l'époque aussi, ces trucs-là.
Oui.
PC Jeux.
Oui, c'était…
Alors, ils ont lancé plein d'autres.
Ils ont lancé Computer Arts, qui existe toujours, je crois.
Oui, je crois.
Internet pratique.
Alors, ça, je ne sais pas, honnêtement.
Ça, c'est une sacrée merde.
Lancé en 98.
Oui, c'était l'époque du multimédia.
C'est l'époque de World Online.
C'est interminable.
Du lecteur CD, sous Mi 2.
Oui, et puis de la connexion à Well avec CD.
Magnifique.
Jeux vidéo magazine.
Alors, attention, ils ont lancé aussi des magazines officiels.
Microsoft Windows XP, le mag.
Wow.
Si, si.
Xbox, le magazine officiel en 2002.
Nintendo, le magazine officiel.
Oui, normal.
Etc.
Bon, alors, Kid Paddle, ça vous dit peut-être quelque chose.
Oui, c'est des bandes dessinées.
Vistal officiel, PlayStation officiel.
Alors, surtout, ils ont acheté en 2003, donc Joystick et Joypad.
Oui.
Ils ont acheté Console Plus aussi en 2005.
D'accord.
Et là, il faut croiser avec la liste des mecs morts.
Il y en a, je crois que vous allez en trouver.
Aujourd'hui, essentiellement, les magazines, les gros magazines de jeux vidéo, enfin, les
magazines informatiques, il y a toujours la distinction entre les magazines informatiques
genre type PCHA ou SVM.
Et là, il y a une petite différence entre les deux parce qu'il y en a où c'est vraiment
pour avoir des pubs pour les trucs.
Et puis l'autre, c'est pour ce qu'ils parlent de débat de fond, enfin, de ce qui se fait
sur le marché.
Et après, tu as les jeux vidéo, les magazines de jeux vidéo.
Là, on parle beaucoup.
Nous, on connaît surtout quand même, il faut être un peu honnête, les magazines de jeux
vidéo à l'époque.
On achetait quand même pas mal.
Moi, je me rappelle que je achetais pas mal.
Moi, j'en achetais pas mal.
SVM, évidemment Joystick.
Mais SVM, c'est un classique.
Tout le monde achetait ça.
Avec Joystick, moi, je fonçais au kiosque.
J'étais un truc pour les jeunes.
J'étais hyper impatient.
Est-ce que tu peux nous faire, est-ce qu'on peut lire vite fait la liste ? Est-ce que je
peux lire la liste ?
Des décédés ?
Des décédés.
Ça va peut-être rappeler des choses.
Alors, qui est mort ? Bien sûr, Captain n'a pas précisé la date de l'essai.
Est-ce que c'est l'affiche Wikipédia ? Tiens, allez la modifier toi.
On va pas lire l'affiche Wikipédia.
Il y a quand même des noms assez drôles.
Amstrad 100%, bon voilà.
Amstrad Magazine, Amstrad PC, Amstrad Hebdo, Banzai, Byte, Comptique, Comptique,
Computer Gaming World, Computer Reseller News, Console Max, Cube Zone, Dream Zone, qui
devait être le magazine de Dreamcast.
Forcément, il avait du mal à survivre.
C'est sûr que les magazines ultra ciblés sur un matériel, si le matériel claque
vite, le magazine aussi.
Mais en même temps, c'était peut-être les magazines qui se vendaient le mieux.
Alors, qui est ici a acheté déjà ce magazine qui s'appelle Décision Informatique ?
Un titre qui tape.
Décision Informatique.
C'était pas moi, je peux te le dire.
Celui-là aussi, par exemple, Développeur Référence.
C'est un truc sérieux, quoi.
Distributique, Game Dream, pareil.
Distributique, c'est pas à nous lire toute la liste.
Non, c'est rapidement.
Génération 4, Génération PC, Golden, Hardcore Gamers.
Hardcore Cadars.
Info PC, logiciel, l'ordinateur de poche.
Il n'y avait pas Wast of Magazine ?
Alors, l'ordinateur de poche, on en reparlera après.
D'accord.
List, login, anciennement Dream et Amiga Dream.
C'était un vieux truc.
Macworld, qui est mort aussi.
Megaforce, Microsystem, Micro et Robots au PC.
Ordi Magazine, super le titre.
PC Expert, PC Fun, on devait bien se parait.
PC Fun, je m'en souviens de ce truc.
Ah oui, on se parait bien.
C'était pas le truc qui est avec des CD immondes, avec des codes de cul dessus.
Ah, possible.
Si, si, si.
Tu te rappelles, il y avait des vidéos.
C'était trop con.
C'était genre le vidéo gag du net.
Avec des vidéos en 100 par 200.
Il changeait juste l'extension.
C'est abruti.
Ça, c'était des trucs de cul.
Je continue, il fait.
C'est trop drôle, un mec en train de se faire bouffer par un lion.
Play 2.
Merci, Internet.
Player One, Players, Pommes.
Vous ne connaissez pas.
Red Hat Magazine, qui est mort.
C'est triste.
Stiff.
Soft et Micro, ST Format, qui était un magazine pour la Terre y acheter.
SVM, Théophile.
Merci pour le titre magnifique.
Tilt, Total, Trace, Univermac.
Qui est mort en septembre 2007.
Donc, c'est récent.
Web Magazine, et pourtant, on pourrait dire qu'il est plus mort.
Et enfin, un magazine qui est mort qui s'appelle Yahoo Internet Life.
Ça, ça vient de crever.
On se demande pourquoi les projets de Yahoo.
Il y a quelqu'un qui me cite.
Je pense que tu as dû oublier dans la liste.
Oui, il y a quelqu'un qui me cite.
Login, qui est un logiciel spécialisé sur la programmation, qui était pas mal.
Enfin, d'après ce que je m'en souviens.
Mais Yeti pourrait nous en parler, parce qu'il a participé à quelques magazines.
Justement, il a écrit des articles dedans.
D'accord.
Entre autres, il y avait un magazine qui s'appelait, c'était PHP Solution.
Je ne sais pas s'il existe toujours.
Qui était absolument fantastique.
Oui, je me souviens, tu l'achetais.
Vous savez pourquoi ?
Pour acheter, pour apporter le PHP.
Non, non, mais ce qui était fantastique dans ce magazine, c'est que c'était un magazine polonais à l'origine.
Il le traduisait comme des porcs.
Il l'avait traduit, si tu veux.
Je crois qu'il l'avait traduit sous Google.
Quand tu lisais le truc, tu disais, mais qu'est-ce que c'est que ce machin ?
Et Yeti était tellement désespéré qu'il avait fait lui-même une partie des traductions pour le numéro 2.
Il était sur le forum, il a fait, il faut arrêter les mecs.
Il l'avait fait.
Il parle polonais, Yeti ?
Non, non, mais le truc était, quand tu lisais l'article en français, tu finissais par comprendre.
Captain Web, est-ce que tu as fait un peu le compte, le total de magazines vivants français, informatiques, aujourd'hui en France ?
Écoute, je n'ai pas fait le compte, mais je suis allé voir dans un kiosque et regarder un peu ce qu'on avait sous les yeux.
Et franchement, il n'en reste pas des masses.
On a les gros, donc on a zéro informatique ou c'est…
Non, c'est l'ordinateur individuel.
Ce qui a bien survécu, c'est les magazines sur les bagnoles.
Oui, certes, mais ça n'est pas trop le sujet du jour.
C'est pour ça une comparaison.
Non, mais c'est exact.
Mais c'est… pourquoi ? Sûrement, parce qu'évidemment, quand tu lis de la presse, quand tu es passionné de la presse informatique, enfin d'informatique, et que tu vas lire un magazine, souvent les news, tu les as déjà lues ailleurs.
Eh oui.
Mais sur Internet, tout simplement.
Bah oui.
Par exemple, les jeunes aujourd'hui, franchement, je n'ai pas l'impression que j'ai fait beaucoup de magazines jeux vidéo, ils vont regarder sur jeuxvideo.com et c'est comme ça.
Non, mais surtout, Manox, les jeunes d'aujourd'hui, ils écoutent l'apéro du Capitale.
Ah, bien sûr.
Et ils sont en courant de tout.
Et voilà.
Et peut-être pas de jeux vidéo, ce serait qu'on n'en parle pas des masses.
Non.
Mais pour en venir à Joystick, donc Canard PC qui a été créé, et en 2005, 2006, il y a eu une deuxième vague de désertion.
Cette fois-ci, c'est Caféine, qui était rédacteur en chaise, qui s'est barré pour créer Gameblog, avec le fameux podcast de Gameblog, qui est un excellent podcast,
et qui doit être sur numéro 150 ou 200, c'est un truc de malade aussi, toutes les semaines, il diffuse le mercredi.
D'accord.
Donc voilà, aujourd'hui, Joystick, je ne l'ai pas trouvé en kiosque, dans le kiosque où je vais habituellement, mais il est toujours diffusé.
Et ils ont fait une nouvelle maquette en début d'année, apparemment, qui n'est pas trop appréciée par...
Enfin, il n'y a pas mal d'histoire là-dessus.
Mais sincèrement, les jeux vidéo, c'est quand même... La majorité de gens qui jouent aux jeux vidéo sont quand même un public jeune,
et j'ai l'impression que maintenant, ils n'en ont un peu rien à foutre d'acheter des magazines papier.
Joystick, c'était surtout... Ça fait longtemps que je n'ai pas lu...
Tu vas sur Internet, ils vont sur leur site.
Tu as des sites web ultra spécialisés en fonction du type de jeux vidéo.
Par exemple, si tu as les FPS, tu vas voir naufrague.com, où tu as vraiment toutes les news.
Surtout, tu as des sites comme Gameblog, justement, qui réunissent toutes les news, des tests entièrement gratuits,
tu n'as pas forcément besoin d'aller acheter un magazine.
Parce que l'esprit du magazine est peut-être tout simplement un peu mort.
Oui, le web a tué la presse informatique.
C'est une triste nouvelle.
En même temps, il l'a tué, mais il l'a peut-être aussi transformé, parce qu'aujourd'hui, tu as plein de choses sur Internet.
Mais il faut voir un truc aussi, c'est que des magazines comme Canard PC, par exemple, ont gardé cet esprit.
À la limite, tu achètes peut-être plus le mag pour lire et pour te marrer, sans tenir...
Que pour les news.
Même si leur hors-série hardware a beaucoup de succès.
Entre autres, on avait parlé la semaine dernière, il s'était pris un procès.
Peut-être qu'on en reviendrait, en fait, comme tu dis, au début un peu en France, dans les années 80,
à des magazines comme Canard PC avec moins de pages, plus réguliers, un peu plus cheap, mais avec un contenu plus marrant.
Voilà, c'est exactement ce que les gens disent.
Ils sont un peu d'accord sur le chat.
Ceux qui sont encore vivants, ils sont 95.
Mais on a entre guillemets l'avenir.
Et pour ça, je vous ai sorti, on va passer à la suite, à la fin, dirais-je, l'iPad.
Oh, l'iPad.
J'ai trouvé deux trucs qui te permettent de lire des magazines sur...
Des magazines informatiques, donc.
Enfin, des magazines tout courts, mais entre autres, ce qui m'intéresse, des magazines informatiques.
Ah !
J'ai oublié de parler de quelque chose.
Ah quoi ?
Oh, merde, c'est pas vrai.
De magazines qui s'appellent Le Pirate Informatique.
Ah, je l'ai fait.
Je crois que c'est...
Tu l'achetais, je crois.
J'en avais acheté quelques numéros.
Il y a beaucoup de monde, quand j'en ai parlé, quand j'ai demandé l'avis des personnes un peu sur Twitter,
qui m'ont aussi cité, justement, tout ce qui était...
Hackers.
Attends, je suis perdu dans tous mes papiers.
Bordel, merde !
Le Capital Mood qui fait une rubrique, c'est un peu bordélique.
Je t'emmerde.
Alors, ton père est quand même un peu plus rodé.
Voilà, le virus informatique 97.
Et c'était une société qui s'appelle toujours, d'ailleurs, je crois, ACBM.
Ça me dit quelque chose.
Et ils avaient sorti Pirate Mag aussi, les puces informatiques et Pocket Vidéogar.
Ah oui, les puces informatiques.
Voilà, exactement.
Alors, il faut savoir qu'ils ont eu plusieurs fois, on leur a retiré leur numéro ISBM.
C'est dégueulasse.
Parce qu'avec le pirate informatique, ils ont été accusés de...
Quelqu'un nous dit avec les dessins de Bruno Melamy.
Oui, tout à fait, Belamy.
Je ne sais pas ce qu'il devient lui aussi.
Eh bien, il continue à dessiner.
Probablement.
Bah oui.
Peut-être pas dans le pirate informatique, mais il continue de dessiner.
Alors, un truc qui est marrant, et je ne sais pas si...
J'ai retrouvé ça.
Le numéro, ça c'est le numéro de ce mois-ci, je crois.
Qui s'appelle le pirate informatique.
Alors, je ne sais pas si c'est ACBM.
Je te laisse regarder, l'or de ton père.
Qui fait toujours ça.
Mais en tout cas, apparemment, il y a toujours un pirate informatique qui existe.
Donc, si on veut lire des trucs intéressants, des canards intéressants sur le net ou sur l'iPad.
Eh bien, tu abandonnes...
Non, en gros, tu as relais.
Alors, honnêtement, j'ai calculé le nombre de trucs informatiques disponibles.
Il y en a cinq.
Tu as donc zéro...
Non, merde.
L'ordinateur individuel pirate mag, je ne sais pas ce qu'il fout là.
Ouais.
Et...
Alors, ton père, tu pourrais peut-être me dire...
Il en manque quatre, là, trois, pardon.
Que veux-tu, mon enfant ?
Reviens, reviens à ce que j'ai téléchargé tous les maïs.
Et c'est coût combien, relais, l'application ?
Alors, tu as un forfait à 10 euros par mois.
D'accord.
Qui te permet de télécharger 10 magazines.
Alors, il y a 10 magazines, mais sur ces magazines, tu as cinq magazines informatiques au choix.
Non, non, tu choisis ce que tu veux dans le truc.
Tu prends par image.
Non, mais ce que je veux dire, c'est que quand tu as un magazine informatique, ce que tu as comme choix, c'est cinq magazines.
Non, en gros, non.
Il y en a un peu plus que ça, mais franchement, il y a des trucs qui ne sont pas des masses intéressants.
Donc, ça ne vaut pas forcément le coup, quoi.
Le problème, surtout, c'est que l'application relais, et notre ami MisterD l'a testé aussi, est un peu merdique.
Alors, je t'explique.
J'ai testé ça à l'heure aussi.
C'est lent.
C'est juste un lecteur de PDF.
C'est un lecteur de PDF, de toute façon.
Si, ils ont quand même mis des liens sur certains trucs vers le menu.
Donc, ce qui est absolument à moitié inutile.
Mais surtout, le gros problème, c'est quand tu veux acheter des trucs, on n'est pas sur l'application Marvel.
Tu ouvres une fenêtre, tu cliques sur site relais et ça t'ouvre le site dans un nouvel onglet.
Donc, c'est tout à fait inutile.
C'est super lent.
D'ailleurs, je n'ai même plus accès.
On sait vraiment, autant acheter les magazines à ce moment-là.
Non, honnêtement, c'est pas mal.
Une fois que tu es là, tu lis.
Oui, tu peux tranquillement faire des trucs.
D'accord.
Il y a tellement de trucs aussi sur Internet maintenant.
D'ailleurs, le pirate informatique numérique, ça me donne l'occasion de découvrir de nouvelles rubriques,
de nouveaux magazines.
Par exemple, le magazine BitTorrent, qui doit avoir beaucoup de succès auprès de la Dupy.
Il y a aussi un autre magazine, Pierre, les meilleurs sites pour télécharger sur Mega Upload.
Voilà, tu vois.
C'est absolument fantastique.
Par contre, je n'ai pas trouvé que...
Mega Upload était une plateforme de sous-garde personnelles.
Tout à fait, je suis bien d'accord.
Je rappelle qu'on peut encore trouver les numéros de PPI sur Internet.
Oui, tout à fait, si vous voulez.
Le prochain sortira bientôt, d'ailleurs, je crois.
Oui, c'est pour...
Il est pour...
Normalement, c'est pour 2012, mais ça devrait peut-être se faire avant.
Exactement.
Et puis, tu as une autre application.
Et je ne me souviens plus comment elle s'appelle.
On a une application.
Je cite un des titres du...
Une app...
Un plaisir tout de tout.
Un magazine.
C'est donc dans la rubrique Société, sous rubrique Chimie et Défonce.
Ils fabriquent de la drogue.
Voilà, exactement.
Ok, merci.
Là, ça y est, tu es allé partir en couille.
Un journal de qualité.
Est-ce que sur Relayage, aussi, on peut prendre, je ne sais pas, moi, Hustler, Playboy ou...
Alors, j'ai Beryl Leggold, un truc comme ça.
Tu me connais, je suis quelqu'un qui va au fond de mes enquêtes.
Je n'ai pas trouvé de magazine de cul.
Ah bon ?
Ah, c'est une honte.
Par contre, j'ai trouvé Mickey Parade géant que j'ai téléchargé.
Avec ses 350 pages.
Ah, pour Accumle, prête.
Écoute, oui, j'ai trouvé l'essentiel du mobile, Whatify, qui m'aide dans la catégorie high-tech.
Et surtout, un truc qui m'a laissé assez...
Perpex.
Ecotechno, le premier magazine high-tech écologique.
D'accord, c'est magnifique.
Alors, clairement, à chaque page...
Et nous, on est le premier podcast écologique.
Bien sûr !
Ils font des cocottes en papier.
Eh bien, écoute, je...
Ici, ce n'est pas comme si on imprimait 250 pages par podcast.
Je voulais aller plus loin que la couverture, mais malheureusement, ça a complètement planté.
Ok.
Il fallait juste, parce que je vois qu'ils veulent tous que j'abandonne mon sujet.
Un autre truc qui s'appelle Zinio.
Voilà, c'est le second.
Donc, tu as Rolay d'un côté, tu as Zinio de l'autre, qui marche beaucoup mieux.
D'accord.
Mais malheureusement, qui n'a aucun magazine, pratiquement.
Ok.
Super.
Enfin, aucun magazine.
Donc, Zinio et Rolay H, les conseils du Captain Web pour ce soir.
Voilà.
Ils n'ont pas grand-chose en high-tech.
Il y a Zinio Rush, il n'y a que dalle, c'est moche.
Il n'y a peu d'hier des grâces.
Rolay H, c'est lent, ça plante.
Il y a quand même chance et à venir.
Non, je te parle de magazine high-tech.
Il y a FHM aussi.
Informatique.
Il y a Playboy.
Il n'y a pas grand-chose.
Si, il y a micro, micro-informatique.
Alors, surtout un truc, c'est que tout ce qui est Yellow Media, la fameuse boîte qui avait
acheté Joystick et Joypad, ils ne sont pas présents dessus.
Donc, si tu veux Joystick, Joypad, si tu veux des magazines de jeux vidéo, tu vas avoir
beaucoup, beaucoup de mal à en trouver.
Je ne suis même pas sûr d'en avoir trouvé un seul.
Joypad.
Ça restait beau, quand même.
C'était une belle époque, quand même, pour le magazine.
C'était quoi, pour vous, le meilleur magazine ?
Joystick.
Moi, je lis c'est Playboy.
Moi, je ne sais pas.
Je ne vais même pas parler des magazines de consoles.
Je crois que les meilleurs souvenirs que j'ai eus, quand même, en lisant les trucs,
j'étais gamin, mais c'était Micronews, quand même, parce qu'il y avait des paires
de Nibar, etc.
Et ça me faisait marrer la partie où...
Manox s'a stiqué le jonc.
Non, mais je trouvais ça drôle d'avoir un magazine où...
C'était quand même un esprit un peu drôle, un peu la canine PC, donc j'aimais bien ça.
Le te bonne, la recrante.
Après, j'aimais bien Joystick et Tilt.
Ouais.
Tilt, jamais trop accroché de génération 4 non plus.
Mais effectivement, Joystick, pour moi, ça reste quand même de très très bons souvenirs.
Mais le truc, c'est que Joystick, c'était quand même orienté PC, quoi.
Ouais.
Aujourd'hui, je ne sais pas ce qu'il fout de leur page.
Oui, c'est assez orienté.
C'est pour ça que j'aurais bien aimé trouver Joystick pour voir...
Parce qu'aujourd'hui, de toute façon, il faut être honnête, le jeu vidéo sur PC est quand même en train de me prendre un coup dans l'aile.
C'est les consoles...
Bah, t'as les multijoueurs, quoi.
Ça capare !
T'as quand même les plateformes de download, comme Steam.
Oui, oui, tout à fait.
Bien sûr, mais...
D'ailleurs, il y a eu une news cette semaine à ce sujet-là, selon lesquelles il voudrait que maintenant que les jeux PC soient plus ou moins gratuits,
mais avec un contenu très faible et beaucoup de DLC à acheter.
Ce serait la nouvelle orientation, paraît-il.
Ouais, bah c'est ce qui rapporte le plus.
Puis l'avantage des DLC, surtout, c'est que pour avoir comme ces trucs...
C'est vachement blindé côté...
Il faut être connecté à Internet pour y jouer, non ?
Oui, oui.
Donc côté piratage, c'est peut-être mieux pour...
Ça limite, oui.
Là, ton putain de moustique.
Ouais !
Ouais, bravo, Quacos !
Gloire à Quacos, l'extrême miniatur de moustiques.
Juste un truc à vous dire.
Vite fait.
Et dès que j'ai retrouvé mon putain de papier qui est perdu...
Captain, tu as quand même fait perdre...
40 personnes sont parties sur le chat.
Mais oui, mais c'est lors de leur ton père, ils sont habitués, qu'est-ce que tu veux ?
Et en même temps, je voulais pas trop les dépayser non plus.
Alors attends, je suis en train de regarder.
Par contre, t'es mal organisé côté papier.
C'est un bordel.
Il est bordel.
Et dire que t'as un putain d'iPad, quoi.
Il n'a pas le sens pratique de...
Lors de ton père, à une année de rubrique derrière lui, il est habitué, quoi.
Dès le premier numéro, il était cadré.
Juste, s'il y a une seule source à vous citer, c'est Abandonware-magazine.org qui recense les scans de...
Mais c'est légal, ça ?
C'est de l'Abandonware, donc personne ne va les faire chier.
Ce qu'ils ont mis en ligne, il y en sera de 100%.
Ce n'est pas tout à fait légal, mais bon...
Ils ont mis en ligne des canards qui sont morts depuis 15 ans.
Nous, on ne vous conseille pas d'y aller, parce que c'est illégal.
Il faut savoir que ça existe.
Si vous voulez vous renseigner sur les magazines morts, c'est l'endroit où aller.
Abandonware-magazine.org
Alors le seul petit défaut du truc, c'est que les magazines sont scannés en JPEG, page par page.
Du PDF aura été bien.
Avec des doigts.
Alors vous retrouvez vraiment tout.
Toutes les collections d'Amtra 100%, du numéro 0 au numéro 49.
Vous leur trouverez tous les magazines de votre enfance.
Par contre, à part Joystick, évidemment, parce qu'il existe encore,
donc ils ne mettent pas en ligne les magazines qui sont encore là.
Voilà, donc bref.
Donc on vous conseille une visite au cimetière.
Une visite au cimetière.
Le cimetière.
Sauf la presse ultra spécialisée ou avec des bonnes feuilles dedans.
Ou avec des paires de lichons peut-être.
Ah oui, du cul.
Bon, bah voilà, écoutez, sur ce, je ne vais pas vous gâler plus longtemps.
Alors c'était bien, c'était bien.
Je vais vous faire grâce des 50 pages de trucs Wikipédia que je vous avais imprimés.
Et je vais laisser la parole à Quakos.
Ah, ça y est, c'est à mon tour.
Bah oui, vas-y.
Merci Captain Wade.
C'était vachement bien Captain.
Moi j'ai un jeu pour vous.
Vas-y, vas-y, rigole.
Régole derrière ton micro enculé.
Je rigole pas.
Bon, de toute façon, moi ça ne va pas être mieux.
Mais c'est pas grave.
Je vais tester pour une première la rubrique culturelle.
Qui n'a pas encore de jingle, bien sûr.
Mais vous me faites concurrence côté de vous.
Appelle, excuse-moi, il y a eu ce truc, c'est que Quakos plus culturel, c'est très étrange
comme mélange.
C'est pas intéressant.
Non, non, ça marche très bien, tu vas vite voir.
Enfin, allez, on se lance.
Attention.
La rubrique culturelle.
La rubrique culturelle de Quakos.
Quakos.
La culture.
Par Quakos.
Parce que Quakos, c'est plutôt cul que ture.
C'est culture.
C'est en deux mots.
Exactement.
Alors Quakos.
Alors de quoi que je veux parler, je vous avais un petit peu teasé la semaine dernière.
Il faut savoir que Quakos sait énormément de choses sur beaucoup de choses.
Oui.
Quakos.
D'ailleurs, il sait tout.
Il sait quasiment tout.
Voilà.
Mais il a décidé de se limiter à son seul domaine.
En fait, il est en train de dire qu'il dit peu de choses sur beaucoup de choses.
Non, je dis beaucoup de choses.
Non, je dis...
Enfin, je sais rien.
Bref.
Beaucoup de conneries sur beaucoup de choses.
Bref, on résume.
Bon, allez, il sort la base d'une champion.
C'est ma nouvelle rubrique.
C'est la rubrique culturelle de Quakos qui mélangera du cinéma, de la musique.
Et du was-off ?
Bien sûr.
Entre deux news ciné.
Entre deux news culturelles.
Et donc, cette semaine, je vous l'avais dit, je vais vous parler de musique, bien sûr.
Et plus précisément, d'une personne assez énorme.
Attention.
Ozzy Osbourne.
Oh !
Hey, un razor !
Nanananana.
Foutez-le, il n'en peut plus.
Je tiens à dénoncer Quakos qui, pendant ma rubrique, était en train de tweeter des news.
Ça mérite la mort.
Je l'ai juste fait une.
Qui était pas mal.
Qui était sympa.
T'es coincé entre quets-tenus, donc ça va.
Donc, Ozzy Osbourne, c'est la première rubrique musicienne.
Ozzy Osbourne.
Je vais vous parler d'Ozzy Osbourne, ce grand homme, n'est-ce pas ?
Oui.
Ozzy Osbourne, de son vrai nom, bien sûr, vous le savez tous.
Jean-Paul Gould.
Robert Bosch.
Non, non, son vrai prénom, c'est John.
John, bon, voilà.
C'est John Michael Osbourne.
Ok, donc c'est bien qu'il a bien fait de changer.
Exactement.
Pourquoi Ozzy ?
Pour Ozbourne, Oz, Ozzy, Ozzy.
Donc, tu veux nous parler de, j'allais dire, Black Sabbath, Ozzy Osbourne et ?
Non, non, je ne vais pas, enfin, je vais un petit peu parler, bien sûr, forcément, de Black Sabbath.
Non, non, je veux dire, dans la rubrique culturelle, tu as parlé de Ozzy Osbourne et c'est le sujet principal de la rubrique culturelle.
Ah, pour aujourd'hui, c'est juste Ozzy Osbourne.
C'est très culturel.
Il y a déjà un gros paquet à sortir sur Ozzy Osbourne.
Ah oui, je pense qu'il y a des choses à dire, quoi.
Il y a des tas de choses à dire.
Je ne sais pas si tu ne vas pas être sur l'émission de télé-réalité.
Non, justement, je ne vais pas parler de son émission de télé-réalité.
Et tu fais bien parce que c'est une rubrique musicale, tu veux, la règle de couper les dents.
Et en plus, entre nous, moi, j'ai regardé deux secondes l'émission de télé-réalité.
J'allais dire, c'est vraiment une petite anecdote ridicule dans la carrière de Ozzy Osbourne.
Oui, c'est clair, carrément.
Quoique, j'ai vu deux épisodes aussi.
J'en ai vu un qui était assez exceptionnel, où il était fâché avec son voisin.
Il était en train de lancer des poulets morts dans le jardin de son voisin.
C'était assez bon.
Là, je veux plutôt vous parler de sa vie, son oeuvre, son vraie oeuvre, c'est-à-dire la musique,
et non pas la série télé débile.
Et un truc, par rapport à Ozzy Osbourne, c'est que même si on est vieux,
qu'on est complètement détruit par la drogue et par l'alcool,
tu peux quand même te traîner sur une scène avec une câble.
Tu peux quand même chanter incroyablement.
Exactement.
Il n'a plus la même voix qu'à l'époque.
C'est pas grave.
On se lance un petit peu.
Date de naissance, bien sûr, classique.
3 décembre 1948.
Saviez-vous que c'était le dernier rejeton d'une grosse bande ?
Il avait cinq frères et sœurs.
Il s'est fait violer par toute la fratrie.
C'était un fricot, le mec.
Ce qu'il explique, c'est moi.
Non, non.
Ce qu'il explique que c'était un petit peu le vilain petit canard.
Je crois qu'il avait trois sœurs et deux frères, un truc comme ça.
Il faut savoir aussi qu'à l'époque, à la maison,
c'était pas la super joie.
Papa-maman gagnait pas beaucoup de sous et tout.
Et donc, le petit Ozzy, bien que très doué pour la scolarité,
décide d'arrêter les études à l'âge de 15 ans
pour financer un petit peu et aider son...
Des gros white trash, quoi.
Non, mais en fait, c'était une grosse bruelle à l'école.
Il était toujours en fin de cours.
Et déjà, à l'époque, il avait un petit hobby.
Il faut le savoir.
C'est pas sur la Wikipédia.
Vous ne saurez ça.
C'est dans l'apéro du Capitaine.
Son hobby était tout simplement de découper les membres des insectes.
Ah, d'accord.
Il s'amusait à récolter des fourmis,
non pas pour faire un élevage,
mais pour couper les membres
et voir s'il pouvait continuer quand même à ramper.
C'était un garçon curieux.
Le professeur Futontus l'aurait beaucoup aimé.
Très intéressé par les sciences naturelles.
Toujours est-il, donc, à 15 ans,
il quitte l'école
et il faut trouver un truc à faire
pour ramener de l'argent.
Il se prostitue.
Non, du tout.
Oh, merde.
Le premier job qu'il a trouvé, c'était plombier.
Ah, ouais.
Il n'y a pas de sous-métier, monsieur.
Je pense que ça doit être sympa
quand 20 ans après, tu te dis
putain, il y a 20 ans,
il y a Ozzy Osbourne
qui a changé ma cuvette des chiottes.
C'est clair.
C'est quand même énorme.
Donc, ça n'a pas trop bien marché.
Il n'était pas très bon là-dedans.
Et enfin, il trouve le métier
qu'a priori, son CV lui permet
d'accéder facilement.
Il travaille tout simplement
dans un abattoir.
Normal.
Vous ne le savez pas,
mais Ozzy a travaillé dans un abattoir.
Il a galéré quand même, quoi.
Non, non, non.
Parce qu'il a envoyé son CV.
Il a été reçu tout de suite.
Après avoir débouché les chiottes.
Exactement.
Il a égorgé d'autres trucs.
J'arrache les pattes des insectes.
Parfait.
Alors, le problème,
c'est qu'il n'est pas resté très le temps.
Non, pas qu'il n'était pas bon,
parce qu'il était très bon
dans ce métier-là.
Par contre...
Comment est-ce que tu peux être mauvais, quoi ?
Tu peux mal découper, je pense.
Oui, bien sûr.
Les morceaux de barbac,
j'en sais rien.
C'est vrai.
Il faut être efficace.
Le problème surtout,
c'est qu'il s'est fait gauler
la main dans le sac un soir
où il a ramené pour chez lui
une tête de porcin
et quelques pattes de poulet.
de sa chambre
où il vivait avec ses deux frères.
Ensuite,
il faut qu'il trouve un autre boulot
et je ne sais plus ce qu'il a fait.
D'ailleurs,
il a travaillé dans une fabrique
d'avertisseurs sonores.
Ça klaxonnait à mort.
En fait, il a enchaîné
les petits boulots.
Exactement.
C'est là qu'il a pu s'exercer la voix
en essayant de gueuler
plus fort que les klaxons.
Mais bon, ça ne marchait toujours pas.
Alors, il s'est un petit peu lancé
dans la délinquance.
Ça n'a pas marché non plus
parce que je ne sais pas
si à l'époque,
il courait aussi vite
que maintenant.
Mais en tout cas,
il se faisait gueuler
à chaque fois par les flics.
Ah oui, d'accord.
Ils essaient de voler des voitures.
C'était plutôt des cambrioles
au magasin.
Je vais voir si sa fille
s'est fait opérer partout
qu'il est devenu bonhomme.
C'était quand même
un vrai bad boy,
Ozzy Osbourne.
Comment elle s'appelle ?
Bad boy, non, c'est tout pas.
Comment elle s'appelle sa fille déjà ?
Kelly.
Kelly Osbourne avait...
Non, c'est vrai.
Mais il avait un côté bad boy
un peu rebelle déjà.
Il avait un côté très rebelle,
si tu veux.
un peu de jonjon
à cause de ça.
Pas grand-chose.
Je crois que c'est six semaines
qu'il est resté en dos.
Oui, ça va.
Mais c'est là qu'il a commencé
à vraiment...
À chanter en prison.
Exactement.
À chanter,
à se faire des petits tatouages.
D'ailleurs,
c'est lui qui a fait
se prouver de cette tatouage
son fameux Ozzy sur les doigts.
C'est lui qui l'a fait en prison
à cette époque-là.
T'as la vache.
Il ressort de prison.
Elle a perdu 80 kilos.
Elle a passé un séjour
à Guantanamo.
Oui, les filles aux Etats-Unis,
maintenant,
c'est devenu la super mode
de maigrir comme ça.
Et donc,
il sort de prison
et là,
il retombe sur un ancien pote.
Le pote,
c'est son nom complet.
Je ne sais pas
ce que je connais que sur son nom.
C'est Terrence Butler
qui s'appelle Geyser.
Terrence Hill ?
Terrence Butler.
Terrence Hill !
Il faut trop que je vous fasse
une rubrique
Bud Spencer et Terrence Hill.
Je vais vous préparer ça
à un de ces quatre.
Et donc,
il lui dit qu'il a un groupe
et qu'il cherche un chanteur.
Alors,
Ozzy,
il ne connaît rien à l'époque
en chanson.
Il chantonnait un petit peu
dans sa totale.
Mais c'est tout.
Dans les douches.
Dans les douches de prison.
Chante, salope, chante !
Chante, little white bitch !
Et donc,
voilà,
de fil en le gars.
Alors,
au début,
il s'engueule un petit peu
avec le premier groupe,
enfin,
avec le guitariste
du premier groupe
et tout.
Donc,
il montre plusieurs groupes.
Et le fameux Butler,
il jouait dans un autre groupe
où il y avait Tommy Yomi,
le guitariste
de Black Sabbath.
Black Sabbath !
D'ailleurs,
il y avait le bâton aussi.
toujours un peu.
Toujours est-il
qu'il forme un groupe,
enfin,
il se reforme les quatre.
Le groupe,
au début,
il s'appelle Earth,
il s'appelle
Black Sabbath,
mais il commence
un petit peu à jouer.
Et il n'y avait
toujours pas beaucoup de moyens.
C'était la mère de Tommy Yomi
qui avait une chocolaterie
et qui avait une espèce
de cave en dessous,
tu vois,
comme quoi.
C'était où,
c'est aux Etats-Unis
que ça se passait ?
Dans quel coin des States ?
Tu peux nous le dire ou pas ?
T'en sais pas aux States,
ils sont anglais.
Ah,
c'est vrai,
putain,
c'est vrai.
à Birmingham.
Ok,
donc c'était,
non mais c'est bien
de le préciser comme ça.
Excuse-moi,
je peux poser la question
parce que justement,
pour tous les trucs
de localisation,
vous allez sur la Wikipédia.
Parce qu'il est parti
aux Etats-Unis après,
il est gros quand même
aux Etats-Unis quand même
à dire Osborne.
Oui,
bien sûr,
mais ça c'est,
je vais en parler
un petit peu rapidement
parce qu'il n'y a plus
beaucoup de temps.
Toujours est-il,
donc ils sont dans la cave
de cette chocolaterie,
ils commencent à jouer,
commencent à jouer.
Et puis au début,
bon,
ils n'ont pas de compo,
enfin,
et donc,
c'est comme ça
qu'ils commencent à jouer.
Ils ne sont pas contents
du style.
Et l'anecdote qui est
assez marrante,
c'est qu'en fait,
cette chocolaterie
était juste à côté
d'une salle de cinéma
spécialisée dans les films
d'horreur.
Et Osborne,
un jour,
se pose la question,
ils se disent,
c'est quand même marrant
qu'il y ait beaucoup de gens
qui viennent dans des salles
de cinéma voir des films
pour se faire peur
et que ça marche.
Et qu'au niveau musical,
il n'y a rien
dans ce style.
Ah, d'accord.
Et c'est de là
que va germer
l'esprit de Black Sabbath
et de ses compos.
C'est d'essayer
de trouver un style musical
pour se faire peur,
qui va devenir
le v-metal.
C'est ça,
qui évoque tous les films
d'horreur.
Après,
il y a eu Alice Cooper
à la même époque
et tout ça.
Et ouais,
exactement.
Le vrai premier,
je pense que c'est eux
quand même.
Bien sûr,
mais ça a engendré
un peu toute cette bouvance
de se dire,
ça a engendré
un peu tout ça.
Donc ça,
c'est les années 60 encore.
Black Sabbath
a dû commencer en 68,
quelque chose comme ça.
Même un peu avant,
il me semble.
D'ailleurs,
j'avais tweeté
il n'y a pas longtemps
une petite vidéo
où tu voyais
Black Sabbath
qui était en concert
à Paris
en 68,
je crois.
C'était énorme.
C'est quelqu'un
qui dit sur le chat
que le summum de l'horreur,
c'était ses deux gosses.
Ce n'est pas faux non plus.
C'est clair.
Donc,
toujours est-il
qu'il commence
à composer
de la musique
un petit peu comme ça.
Il faut savoir aussi
que d'ailleurs,
le nom du groupe,
ça vient d'un film
qui passait
dans le cinéma à côté.
C'est un film,
je ne sais plus
si j'ai le nom du réalisateur,
mais c'est un film
complètement inconnu.
Tom Six ?
Non,
je ne sais plus
comment il s'appelait.
C'est un réalisateur italien.
Mais attends,
mais oui,
c'est le mec
qui faisait les films satanistes.
Mario Bava.
Ah non,
je ne sais pas.
Je ne sais pas.
Je ne sais pas qui je parle.
Non,
je ne vois pas
qui tu parles.
Je ne sais plus son nom.
Bref,
peu importe.
Toujours est-il
que le mouvement est lancé
et bizarrement,
ils commencent au début,
ils n'ont pas beaucoup
bien sûr de renommée
parce qu'ils jouent
dans une espèce d'encave
et ce qu'ils font,
ils sont assez malins,
c'est qu'ils prennent
leur matos de musicos
et ils vont se pointer
dans des salles
où il y a des concerts,
des petits concerts
avec des petits groupes
et ils attendent
de voir dans quelle salle
il y a un groupe
qui se désiste au dernier moment
et ils prennent leur place
comme ça.
C'est comme ça
qu'ils font leur première scène
les mecs,
c'est assez intéressant
et le bouche à la règle
commence à bien marcher
et bien sûr
va sortir le premier album.
Il avait quel âge
à ce moment-là
Ozzy Housebound ?
Il avait 20 ans.
20 ans ?
Ah donc il était
quand même très jeune.
Il a fait de la prison jaune
aussi.
C'est clair.
Il a vraiment une jeunesse
un peu hardcore.
Il a arrêté ses études
à 15 ans.
C'est vrai.
Le mec il a travaillé
vite fait dans un abattoir
et des trucs comme ça
si tu veux.
Il avait 19-20 ans.
Et donc le premier album
de Black Sabbath.
Dis non.
Tu le sais pas ?
Non.
Black Sabbath.
C'est vrai.
C'est tellement évident.
Et donc ce premier album
et bien écoute
il marche très bien.
Il marche même plutôt
très très bien.
J'avais les chiffres
quelque part.
en Grande-Bretagne
je crois qu'ils ont été
numéro 8
de vente
de l'année
de la sortie de l'album.
Il y avait ACDC aussi
à l'époque
qui commençait.
ACDC c'est un poil plus tard.
Un poil plus tard.
Ça doit être vers 70
un truc comme ça.
Ouais c'est ça
c'est le début de 70.
Ouais ouais.
Là on en compte
60.
On est plutôt à l'époque
de Deep Purple.
Et des Stooges.
Ouais.
Il y avait des trucs comme ça.
Et aussi bon
il y avait tout le mouvement punk.
Il y avait les Clash
il y avait les Sex Pistols
etc.
Ça c'est arrivé un poil après quand même.
Les Clash c'est...
68 il n'y avait pas encore les Clash.
Ouais.
Non c'est vrai.
Ça arrivait plus tard quand même.
Non non c'est...
Donc en fait
l'époque il y a Deep Purple
il y a Led Zepp qui sort
et tout comme ça.
On se rend compte que
ça fait vraiment partie
des précurseurs
de tout le mouvement punk, rock
heavy metal, hard rock
Alors punk je sais pas
en tout cas
le heavy metal
c'est clair que c'est
Après donc
les autres albums
marchent très bien.
Le petit problème
d'OZ
bien sûr
c'est que
les concerts
les trucs tu sais
c'est fatigant
comme dirait Johnny
il faut un petit peu
se remonter
et donc
bah
Allez diffamation
Bon c'était l'époque aussi
c'était l'expérimentation
C'était un peu l'époque
voilà
et il va finir
donc après
10 années
au sein de Black Sabbath
et
fructueuse
et 8 albums
je crois
C'est White Sabbath
Voilà
un peu
White Sabbath quoi
il se fait virer
un coup de pied au cul
par le guitariste
Il y en a mort
tu fais chier au Z
Exactement
casse toi
t'es trop drogué
il commençait à avoir
un peu de mal
à chanter sur scène
parce qu'il est connu
pour ses références
avec la drogue
comme Iggy Pop
par exemple
Exactement
Santana aussi
à l'époque
les mecs
ils s'en foutaient
plein le pif
alors je raconterai aussi
je ferai une fois
un jour
sur les meilleures scènes
des meilleurs artistes
hard rock
et rock
il y a plein de petites anecdotes
sympas à raconter là-dessus
J'en ai une sur Santana
qui est assez drôle d'ailleurs
Moi j'en ai sur Alice Cooper
je crois que c'est la meilleure
Alice Cooper
Deep Purple aussi
ils ont fait des trucs sympas
Toujours est-il que
il se fait virer
c'est pas lui qui est parti tout seul
et puis forcément
il se fait virer
il sombre encore un peu plus
dans la drogue
Il avait déjà connu
alors il s'était marié
avec une nana
qui s'appelait Thelma
il me semble
Et là on est au début
des années 80
Là on arrive au 79
79 c'est ça
donc au tout début
des années 80
On arrive au début
on y est presque
Est-ce que tu peux donner
quelques titres vite fait
ou pas ?
Bien sûr
je vais en donner après
D'accord très bien
Donc on arrive
donc il faut savoir
que c'est
le père de Sharon
Osborne
qui s'appelait Sharon Levy
qui était en train
d'essayer de racheter
le contrat des Black Sabbath
tu vois
pour pouvoir les diffuser
et ce qu'est fait
alors en plus lui
il dépense tout son pognon
il gagne du pognon
mais il le dépense
quand même pas mal
dans tout ça
I'm fucking high man
Et voilà
I wanna sing tonight
Sa picole sévère
Sa snif sévère
Et donc
elle arrive
et à la base
elle est censée
aller chez Levy
parce qu'il a des dettes
un petit peu
Et donc
réclamer son dû quoi
son père
qui le voit
pour réclamer son dû
Les dettes officieuses
Exactement
Qu'est-ce qui se passe ?
Elle voit
elle arrive
elle rentre
dans la baraque d'Ozy
et là
elle le voit
complètement défoncé
en train de faire
le crawl
sur la moquette
chez lui
parce qu'à l'époque
c'était à l'époque
des grosses moquettes
c'est de 20 cm
il avait une grosse moquette
Il avait une sorte de pelouse
de moquette
Exactement
Il avait une espèce
de grosse moquette bleue
sur laquelle il s'amusait
pendant qu'il était
complètement
à faire le crawl
dessus
Donc il était là
en train d'essayer
de lager
et d'avancer
sur sa moquette bleue
et il y a Sharon
qui arrive
What are you doing
Asi ?
Mais Sharon
c'était qui ?
C'était une fille
du show business
du hard rock
ou c'était une meuf
une fille
en fait
son père a une maison
d'édition
et elle a été
réceptionniste
à la base
là-dedans
Elle est devenue
manager après
elle a fait d'ailleurs
elle a managé
des groupes
comme Queen
elle a managé
les Smash League Pumpkins
qui manageaient de ça
Donc elle a quand même
une bonne vision quoi
Elle est fille de métier
donc ça va quoi
Et donc elle est là
et puis elle prend pitié
de cette espèce
de poisson
ou de carpe
qui est en train
de nager sur la moquette
et lui dit
Ok mec
tu sais ce qu'on fait
tu te lèves tout de suite
tu prends une douche
et on va chercher
une maison de disque
pour toi en solo
Et ouais
Et ouais pas mal
Et ça a plutôt bien marché
Elle est sympa
donc là on est en 79
et ils trouvent assez vite
une maison de disque
qui va aller signer
chez Sony
Alors il y a une petite rumeur
qui est une anecdote
parce qu'elle s'est trouvée
vérifiée
je sais pas si vous connaissez
l'histoire
mais au moment
ils arrivent chez Sony
Il était venu avec une cage
à oiseaux
avec deux pigeons
des trucs comme ça dedans
Avant que tu le dises
on me dit que c'est du fake
De quoi ?
Le coup du pigeon ?
Non c'est celui d'après
qui est un fake
Il y a des R2
quand même
qui écoutent la période du capitaine
Le coup du pigeon
c'est pas un fake par contre
parce que c'est ce qui lui a permis
d'ailleurs de signer
plus ou moins
Il y a un pigeon
qui s'envole pas
et qui a du mal
et en fait
il se prend dans son
dans son pantalon
et Ozy récupère le pigeon
et il est à moitié encore
sous l'effet de
C'est la légende on va dire
Et il
clac !
Il le met
la tête du pigeon
entre ses dents
et clac !
Il lui arrache la tête
Et là
les mecs de chez Sony
qu'est-ce qu'ils font ?
Putain c'est un mec comme ça
qu'il nous faut
Parce qu'à l'époque
Sony c'était très clean
Il n'y avait pas vraiment
Et là il voulait
des bouffeurs de pigeons
pour essayer
d'atteindre un peu plus
la jeunesse
Comme tu dis
En 79
on est en plein
dans les mouvements punk
et ces trucs là
Il fallait un truc
qui sorte
Et donc ils ont signé
Ozy
Et
bien il en a pris
cette show run
parce que
après ils se sont mariés
je crois que c'est
deux ans après
En tout cas
début années 80
il sort ses albums solo
et ça cartonne
du feu de Dieu
Et pas n'importe comment
en plus
parce qu'un petit peu
les manières
de la création
de Led Zeppelin
il faut savoir
que Led Zeppelin
quand ils sont créés
à la base
le guitariste Jimmy Page
qui est maintenant
un guitare héros
si tu veux
c'était un simple
guitariste studio
ils se sont
plutôt formés
en étant des musiciens studio
et là il a fait pareil
il a pris des
grands musiciens studio
il y a des mecs énormes
il y a notamment
Randy Rhodes
qui est un guitariste
qui malheureusement
a eu un destin fatal
assez rapidement
à l'âge
il n'avait même pas 30 ans
ce mec là
quand il est mort
mais qui était un dieu
de la guitare
si tu veux
et qui d'ailleurs
sur scène
rajoutait beaucoup
d'ampleur
aux compositions
de Ozzy
donc ça marche bien
tout va bien
la drogue passe bien
aussi quand même
parce qu'on a beau dire
c'est pas parce que ça va mieux
que forcément
on s'arrête comme ça
la coco
et donc ça marche
après
bon je vais passer
quand même vite fait
parce que je vais pas raconter
toute sa life non plus
notamment tout ce qui est personnel
je n'en parle pas
ses enfants tout ça
c'est pas parce que sa fille
est une drogue aussi
que je veux en parler
il a quand même eu 3 gosses
il faut le dire
je crois qu'il y a 3 gosses
mais alors faisons voir
que de son premier mariage
il avait adopté
le fils de sa première femme
c'est lui en fait
il a 4 gosses
pour l'administration
sa femme
la première femme qu'il a eu
avait déjà un enfant
il l'a adopté
je ne sais pas comment on dit
pas reconnu
mais adopté
oui enfin d'accord
donc voilà
Ozzy Osbourne
ça marche bien
et tout
notez que
Kelly est devenu
mais qui lui est devenu
baisable
c'est à dire que
comme disait Cocos
merci Capitaine
de rien
on ne sait jamais vraiment
avec ces gens là
parce qu'ils ont des changements
de physique assez violents
c'est clair
c'est tout
Ozzy au final
même quand il avait 20 ans
et qu'il ne se droguait pas encore à mort
il a eu un peu la même gueule
que maintenant
en plus jeune bien sûr
mais tu le reconnais
il y avait moins de chirurgie plastique
à l'époque
il n'en a pas fait beaucoup
si tu crois
il a dû faire un lifting
il en a fait sûrement moins
que beaucoup d'autres
dans le même
le avant
c'est à droite
ou à gauche ?
justement je suis en train
de me poser la question
avant
si tu veux
il y a avant
après avant
c'est un peu
d'accord
quoi qu'on se
j'en reviens vite fait
juste à Randy Rhoads
parce qu'il faut quand même
que je rende un hommage
à ce guitariste énorme
Randy Rhoads
en partant en tournée
avec Ozzy
et toute la clique
se sont amusés
en fait
alors je ne sais plus
c'était quoi l'histoire
c'était le chauffeur du car
de la tournée
qui avait aussi son permis de pilote
et ils se sont amusés
à faire des tours
avec un avion
et puis forcément
sous l'effet un petit peu
de bière
et de sniffette
et ben Randy Rhoads
s'est crashé
et mort crashé
et d'ailleurs
il faut savoir
que le crash
est un accident
assez fréquent
chez les rockstars
c'est vrai
mais pas chez les rockstars
la cocaïne
et le brevet de pilote
ne sont pas trop pétiles
non mais c'est vrai ça
mais il y a aussi
cette jeune femme
qui faisait du sort
de R&B
qui avait joué dans le film
qui est morte
dans un film
il y en a plein
qui a fait un film
avec Jet Li
mais t'as
Lionel Skyner
il y a 80% du groupe
qui est mort
dans un accident
d'avion
des petits avions de merde
qui s'écrasent
il y a ça
il y a l'overdose
et il y a aussi
bien sûr
le coma éthylique
bon Scott
si tu m'écoutes
de là haut
je ne sais plus
ce que j'en étais
donc je ferme
ma parenthèse
il revient
carrière solo
qui marche bien
années 80
top
génial
sa femme
elle a une très bonne
intelligence
et finesse d'esprit
de racheter son contrat
elle rachète assez cher
à son père
1.500.000 livres
un truc comme ça
mais au final
ça va
parce que les pépettes
ça marche bien
pourquoi ça marche bien
les pépettes
ok OC
stop snorting
le fucking coke
il parle un peu comme ça
il parle un peu comme Angus Young
d'ailleurs
le guitariste de la CDC
pendant ce temps là
j'anime le chat
j'ai essayé de trouver
des photos de Pierre Empire
oh si
des photos de qui
bah de Kelly Osbourne
alors quand t'es sur Kelly
on s'en fout de Kelly Osbourne
les années 90
de Ozzy Osbourne
alors oui
les années 90
ça continue
si tu veux
à sortir des albums
ça marche un petit peu moins bien
ce qui va vraiment
rebooster
le truc
c'est que
alors sa femme est devenue
donc son manager
elle fait quand même
pas mal de choses
pour lui
et ils vont créer
donc en 95
me semble-t-il
le fameux
Ozfest
le festival
de métal
aux Etats-Unis
excusez-moi aux Etats-Unis
qui dirigeait
donc par Sharon
sa femme
et où il y a
des grosses têtes d'affiches
il y a eu du Maiden
il y a eu du truc comme ça
il y a eu des jeux
de Gagne de Machine
qui est venu aussi
exactement
et qui marche très bien
et qui a relancé
un petit peu
sa carrière
avec des sorties
il y a un excellent
je vous conseille
un excellent double album
Best of de Rosie Osborne
qui est
énorme
donc mais
après
ça marche quand même
pas aussi bien
que Black Sabbath
et puis Black Sabbath
a quand même
cette
c'est une icône
Black Sabbath continue
de vendre
même jusqu'à aujourd'hui
Black Sabbath continue
aussi de son côté
ils ont eu énormément
de chanteurs
Dio bien sûr
entre autres
énormes
ils ont eu
d'autres moins bons
Yann Guillian
le chanteur de Deep Purple
a fait deux ans
je crois
chez Black Sabbath
mais grosso modo
à la fin des années 90
c'est Ozy Osborne
il fait plus tellement
de trucs perso
si si
il enregistre encore
du perso
et dans les années 2000
alors ?
alors dans les années 2000
là la carrière musicale
descend un petit peu
parce qu'on arrive
en 2002
il me semble
donc sur le show
MTV
The Osborne Family
je crois que c'est sympa
après mais 2004
non non
c'est ce que je connais
le mieux
dans sa carrière
c'est la télé
tu peux me dire
tu connais pas
Black Sabbath
si si
il y avait des photos
de ses albums
sur ses murs
entre sa fille
donc là
c'est comme un vieux
croulant
avec ses gamins
à Hollywood
et sa petite canne
qui a besoin
de pognon
on a l'impression
que c'est un peu ça
c'est un peu ça
je crois que
il n'y a pas besoin
de pognon
il a eu l'intelligence
avec sa femme
d'en acheter
tous les contrats
ils sont producteurs
des albums
lui il est souvent
il est quasiment
tout le temps
même sur Black Sabbath
auteur
il est souvent compositeur
aussi
donc je peux dire
que les pépettes
ça va
quand tu achètes
un album
de Black Sabbath
ou de Osborne
chez le disquaire
tu l'achètes 15 euros
il y en a 5
qui viennent
il y a besoin
d'un coup de neuf
bon
on va savoir
ou d'un coup de beat
peu importe
à la limite
en tout cas
au point de vue sous
je ne me fais pas de soucis
pour lui
j'avais lu une fois
je pense qu'on ne peut pas
s'inquiéter
que sa fortune
était estimée
dans les 250 millions
de dollars
d'ailleurs il sort
un album
juste après
sa télé réalité
où il y a un truc
avec
je ne sais plus quoi
Angel
je ne sais pas quoi
son tube
en fait
de l'album
son tube
dans les années 2000
il a fait un morceau
qui a très bien marché
mais c'est une ancienne chanson
qu'il a reprise
et qu'il a fait une version
avec sa fille
d'ailleurs
moi je me souviens
de deux morceaux
avec le train
et tout
Crazy Train
ça c'est énorme
aussi Angie
non c'est pas ça
le truc où il raconte
une meuf
une soeur d'amour
Angie tu confonds
non non non
je confonds
mais il y a
il y en a plein
je vais en citer
un avec Angie
bien sûr
et El Razor
of course
pour moi
dans sa carrière solo
il y a vraiment
Crazy Train
qui est énorme
c'est celle-là
que tu me connais
en live avec
il y a aussi
Mr Crowley
qui est très connu
énorme
et bien sûr
il y a Frankenstein
aussi
Frankenstein
je ne sais pas quoi
qui est très bien
il n'y a pas
c'est quoi le truc
avec Lou Garou
la night
Frankenstein
alors
je voulais sortir
surtout
le nom des albums
ce que je ne savais pas
tous
mais qu'est-ce qui devient
aujourd'hui
au The House Born
Quakos
il pourrit
aujourd'hui
il pourrit un petit peu
dans son coin
en effet
par contre
il faut savoir
que ses fêtes
tournent toujours
c'est toujours
un truc énorme
les House Fests
il organise toujours
ça avec sa femme
et il chante
à chaque fois
mais c'est à dire
qu'il a été malin
parce qu'en Europe
il y a quand même
pas mal de festivals
de métal
et aux Etats-Unis
finalement
il y en a assez peu
et le House Fest
c'est certainement
le plus gros festival
de métal en Europe
je pense aujourd'hui
lequel ?
le House Fest
c'est pas en Europe
donc
non non
en Etats-Unis
je veux dire
oui carrément
carrément
mais
il n'y a pas tant
de festivals de métal
que ça en Etats-Unis
il n'y a pas beaucoup
de festivals de métal
il y en a beaucoup
en Europe
il y en a même
beaucoup trop
donc du coup
ça lui permet
quand même
d'avoir un marché
c'est important
quand il y a
tous les étés
c'est bien
il y a les gros
beaux américains
qui sont là
ouais exactement
avec sec précis
alors pour parler
de l'anecdote
qui est un fake
enfin
on sait pas en fait
vraiment si c'est un fake
c'est que donc
après cette histoire
de pigeon
dans la maison de disques
Sony
lors d'un concert
solo
il y a
un jeune adolescent
qui s'est amusé
il a lancé
une chauve-souris
sur la scène
et Ozy
comme un espèce
de réflexe
si tu veux
c'est emparé
tout de suite
la chauve-souris
a pris la tête
en chanche
la chauve-souris
plus de tête
et alors
non non
pas chez le dentiste
justement
la suite
dit
il pensait
lui
c'est ce qu'il dit
je te personne
que c'était
un fake
un objet plastique
et tout
c'est pour ça
que j'ai fait ça
malgré tout
ils ont quand même
retrouvé des traces
de sang
sur la scène
ils l'ont envoyé
directement
chez le docteur
pour se faire vacciner
contre la rage
on ne sait pas vraiment
ce qui s'est passé
ça me fait penser
justement
en parlant des mecs
qui ne savent pas
exactement
qui sont un peu surpris
ça me fait penser
d'Alice Cooper
qui expliquait
qu'ils avaient fait
un lancer de poulet
depuis la scène
mais ils s'étaient dit
de toute façon
nous on est des mecs
de la ville
on ne connait pas bien
les bêtes
on s'est dit
on va lancer des oiseaux
et puis ça va voler
donc ils ont pris des poulets
ils ont lancé des poulets
le problème c'est que les poulets
ça ne vole pas très haut
c'est tombé dans la fosse
et ils se sont fait massacrer
les pauvites
de manière assez atroce
un mec qui a deux de QI
il ne faut pas leur demander
de non plaît
ils font de la bonne musique
ils balancent les poulets
ils vont voler
c'est quand même pas des flèches
les mecs
il aurait pu aussi bien
aller s'acheter
un paquet de buckets
au KFC
et essayer de les faire voler
vas-y vole
vole nuggets
il aurait pu essayer
d'ailleurs j'avais essayé
une fois ça a marché
c'est ça qui est inquiétant
ça c'est la drogue
que tu avais prise avant
et donc alors
quoi qu'est-ce que tu peux
lire aujourd'hui
sur Ozzy Osbourne
qu'est-ce qu'on doit écouter
si les gens ici
veulent entendre quelque chose
veulent découvrir un petit peu ça
alors pour moi
toute la discographie
Black Sabbath
Periodo Ozzy Osbourne
est à acheter
je l'ai d'ailleurs
acheté ?
ah oui
je l'ai acheté
j'achète monsieur
d'accord
je vais citer les albums
bien sûr
Black Sabbath
bien sûr le premier
Paranoïde
le deuxième énorme
Master of Reality
volume 4
ils ne se sont pas féchés
pour le quatrième
Sabbath Bloody Sabbath
Sabatage
Technical Ecstasy
et
Never Say Die
d'accord
ça c'est la période
Ozzy Osbourne
avec des chansons
bien sûr énormes
N.I.B.
Black Sabbath
Sabat Bloody Sabat
tous ces trucs là
écoutez ça
c'est vraiment
je ferais tiens
on peut faire
une petite liste Spotify
ça marche bien
c'est même des classiques
même si pour les gens
qui ne écoutent pas forcément d'ordre
Spotify spéciale
toi qui déteste Spotify
j'ai jamais dit
je déteste leur état d'esprit
c'est pas pareil
pardon tu dis quoi ?
tu dis que Black Sabbath
est sur Spotify
exactement
pour conclure
j'irais quand même dire
que Ozzy Osbourne
c'est un nom énorme
dans ce genre musical
sans eux
il y a des tas de groupes
qu'on a connus
après dans les années 80
qui n'auront jamais existé
certainement
tout ce qui est
Ugly Kid Joe
tous ces groupes là
même les Guns
c'est des fans
de Black Sabbath
il y en a plein
et sans Black Sabbath
on n'aura pas eu tout ça
c'est un groupe
qui est peut-être
un peu moins connu
que les Rolling Stones
que les Beatles
qu'ACDC
mais finalement
c'est quand même
pas très loin
c'est pas très loin
c'est un des rares groupes
en plus
à lancer vraiment
un genre musical
il n'y en a pas
non plus 15 000
il y avait les Stooges
il y avait comme Iggy Pop
tout ça etc
mais ça fait partie
de ce groupe là quand même
ouais
exactement
clairement quoi
voilà
c'était ma première rubrique musicale
Ozzy Osbourne
que du beau
ça t'a plu
alors ton père
j'ai appris beaucoup de choses
c'est vrai
je vais mettre
une dernière photo
de Ozzy
de la famille
Ozzy Osbourne
quand même
voilà
te moque pas d'eux
c'est dégueulasse
je me moque jamais d'eux
c'est pas moi
bon allez après ça
on fait un
Rapid Was Off
ou pas
alors
Rapidos avant
le Yotou
c'était plus l'heure
là on peut
bon allez
Rapidos
What the fuck
bon allez
très rapide
très sale
je vais commencer par
du très soft
plutôt de l'insolide
On y va ?
Ouais ouais on y va
Outlook Express tout le monde connait ça
Je viens de tweeter l'info tu l'as peut-être lu sur ce Captain
Je n'ai pas regardé
Alors Outlook Express propose
Le social connector
Est-ce que vous connaissez ?
Non
Toi tu utilises Outlook Captain non ?
Ah oui c'est vrai merde
C'est un truc qui permet en gros de relier ton Outlook
A tout ce qui est réseau social
Facebook et autres conneries
Et donc tu t'inscris
Tu as une petite fiffiche
Et au début la fiffiche elle est vierge c'est logique
Notamment la case avec
Où tu dois mettre ta photo
Et je vais te montrer lors de ton père
La case où tu dois mettre ta photo c'est celle-ci
Et ça une case grise
Avec une espèce de silhouette
Et en fait il y a des mecs qui vont chercher
Mais d'où vient cette silhouette ?
La silhouette vient d'ici
C'est la soublainette de Bill Gates
Quand il s'est fait arrêter par les flics
Avec son petit panneau
Parce que les mecs qui vont pointer au pôle emploi bientôt
Ils ont détouré
Et qu'ils ont mis pour remplir ta photo
Ouais et des sacrés farceurs quand même
C'est quand même fun non ?
Oh franchement
C'est vachement drôle
Moi je trouve ça sympa moi
Allez alors attention je vous préviens tout de suite
J'ai pas eu le temps du tout de rédiger mon bras off
Alors c'est du spécial direct live
Un petit truc aussi sympa
Est-ce que vous savez que sur Ebay
Vous pouvez acheter tout simplement
Un bras motorisé
Venant de la NASA ?
Mais pour quoi faire ?
Écoute j'en sais rien
C'est toujours un petit
Le motorisé pour te torcher les fesses à ta place
Il peut être Lord ton père
Pour la maudite somme actuellement de 18 750 dollars
Lord ton père pour te gratter les fesses
Tu as un bras tamponné NASA qui peut te torcher le cul Lord ton père
Je te remercie
C'est pas génial
C'est la fête
Si tu le programmes bien
Il peut même faire autre chose pendant que tu
Ouais je me doutais
Je me doutais que t'allais dire ça
Mais il servait à quoi ?
Ce putain de bras
Je peux te le dire
On a dit qu'on faisait rapide
Quelqu'un des fils de la king de l'espace
Là c'est une info spéciale pour Manox
Qui aime bien ce genre de record
Comme le bouffage d'un hamburger
J'apprécie
Et là il faut savoir que ça y est
Elles l'ont fait
Elles ont battu le record
De course
De 100 mètres
A talons aiguilles
De 8 cm
Tu devrais t'impressionner Captain Webb
Parce que je pense que tu ne fais pas aussi bien
Même après un entraînement d'une semaine physique
Captain Webb
Non mais c'est moi qui le recourrai après
Ah c'est pour ça
Alors attention
Non pardon
Talons de 7 cm et demi
Elles ont battu le record
Et elles ont quand même gagné 10 000 dollars
Et un voyage en Thaïlande
Pourquoi la Thaïlande ?
C'est bizarre
C'est étrange
On se demande
C'était étrange
Elles ont donc parcouru 100 mètres
En 1 minute et 4 secondes
Ce qui n'est pas dégueulasse
Ce qui est raisonnable
Captain
100 mètres
Tu mets bien 2 minutes
Ah moi ça dépend si j'ai mes talons aiguilles ou pas
Allez
Bon pif
Eh oui
Ecologie
On parle souvent d'écologie
Nous dans ce podcast
Parce que
Il faut savoir
Le Captain Webb
L'apéro du Captain
C'est le podcast
Ecologique
Technologique
Ah bon
Ecotechnologique
Voilà
Technologique
Non c'est pas ça
L'art de en faire
Ah bon
Je te le dis
Toujours dire que
C'est bien
Alors on habite en France
Il y a encore beaucoup de champs de jardin
Ah bon
Donc d'herbes
Pas à Paris
Mais il y en a un petit peu quand même à côté
Ah bon
Tout ce qui est province
Et pour être écolo
Et bien la tondeur de la gazon c'est bien
Mais ça fait un petit peu quand même de CO2
En plus ça fait du bruit et tout
C'est un peu rigolo
Alors il y a une société très intelligente
Ah bon
Qui est dit
Surfons sur la vague écolo
Et on va louer
Des chèvres
Ah bon
Eh oui
L'or de ton père
Tu peux louer désormais une chèvre
Une chèvre
Pour tondre ta pelouse
Alors il certifie
Ou la mousse dans tes toilettes
Je suis la chèvre de l'or de ton père
Ah le salaud
Il va me prendre
Il certifie qu'ils ne vont pas dégager ton gazon
Il va me secouer les sabots
Je voulais conclure par là
Moi je me demande si
Il n'y a pas un détournement
Qui va être fait
Je ne comprends pas
Toutes mes chèvres de boîte
Depuis que je vous ai joué
Monsieur l'or de ton père
Ce qui est marrant
C'est qu'ils ouvrent cette entreprise
Une semaine après
Mon dernier
L'or de ton père
Mon dernier was of
Où je parlais de bordel animalier
Ah moi je pense que c'est lié
C'est assez étrange
Je pense que c'est lié
Enfin bon
On verra
A suivre
What the f
Et on va retourner un petit peu
Dans le nord de l'Europe
Parce que moi j'aime bien le nord de l'Europe
Et là ça va être dégueulasse
On se barre bien dans le nord
Vive le nord
C'est pas encore dégueulasse
Le nord de ton père
Là je veux parler d'un hôtel
Un charmant hôtel
Qui s'appelle le Bern
Qui est en Suède
A Stockholm
Et tu sais
T'as vu dans un hôtel
C'est assez classe
C'est un 4 étoiles
Donc il propose bien sûr
Dans tous les 4 étoiles
Télévision
Frigo
Tout ces trucs là
Après sinon
Il propose maintenant désormais
Une panoplie de sex toys
Super
A utiliser ou en solo
Ou en duo avec madame
Ou
Aussi bien sûr
Accompagner
Un animal
Tout de suite
Une femme de petite vertu
Allons-le-dire
Parce que tu as des packages
Tu vois
Et c'est ça là
Le was of ?
Oui
Super
Pourquoi ?
Tu vois souvent des hôtels toi
Ou te proposent d'un sex toy
A l'entrée
Alors monsieur
Vous allez prendre
C'est pas les geeks
Parce que tu sais
T'as le petit carton
Tu coches la case TV
Je prendrais bien la matraque
Et là
Tu peux avoir du sex toy
Tu peux avoir aussi
Des petites menottes
Tu as des petits fouets
Et même un mord à cheval
Pour mettre dans la bouche
Ça peut toujours être pratique
Ça peut être pratique
Chéri
J'ai emprunté l'épide
De ton vibromasseur
Pour mon clavier
Macintosh
C'est le seul prix
Il t'encore
Alors
Vous savez
Il y a une émission
En ce moment
Il y a des tas d'émissions
Qui font le tour de la planète
Il y a
American Idol
Qui en France est devenue
La nouvelle star
Et tout ça
Et tu as
America's God Talent
Tu vois
C'est pas British God Talent
Avec la fameuse
Ouais mais enfin
C'est partout maintenant
Et donc
Cette année
D'ailleurs je ne sais pas
Si c'est aux States
Ou si c'est en
Non c'est
En Allemagne
Il y a une jeune américaine
Qui est venue se présenter
Je ne sais pas si tu as vu la vidéo
Non
Comme t'es noël
Je ne crois pas
C'est dommage
Je veux te montrer ça
Elle est venue se présenter
Avec son atout majeur
Son talent
C'est même
Tu peux
C'est deux talents
Puis-je dire
Tu peux montrer ton écran
A la caméra
C'est deux gros talents
Non mais donne-nous
Plutôt l'adresse
De 10 kilos
Chacun
Oh la vache
Ce sont des talents
Mamères exceptionnels
Et son talent
Est de pouvoir briser
N'importe quel objet
Grâce à son sein
Oh la vache
Et elle fait une démonstration
Mais c'est vieux
Vous l'avez montré
Mais non c'est pas vieux
Pourquoi tu dis c'est vieux
Il y a marqué 2008
Sorta putain de vidéo
J'ai quatre fucking breasts
D'accord mais la vidéo
Elle est en train de faire le tour
Actuellement
I want to drink her milk
Ah bon moi je l'avais jamais vu cette vidéo
Elle pense que c'est des énormes lolos
Elle casse des bruits
Ouais c'est ça
Alors attention
Elle t'arrose de lait
Elle casse une batte de baseball quand même
Attends
Elle casse un mec aussi
Mais quoi que ça
Elle a des muscles
Elle travaille dans le bâtiment
Après
Dans la journée
Elle va casser des imam
Elle casse une pastèque
Elle casse en effet
Des petites plaques de béton
Comme ça
C'est assez impressionnant
Elle a cassé le nez de son mec
Paf
Et à un moment
Elle arrive
Tu sais il y a les trois mecs
Qui sont derrière un pupitre
Elle arrive sur le pupitre
Elle pose ses deux lolos
Comme ça
Violemment
Et ça fait
Comme ça
On la marche
Et
Et si tu veux
T'as les verres qui tremblent et tout
Elle a failli tout casser
Je t'explique pas
Le reste de la vidéo
C'est assez énorme
Enfin bon voilà
C'était quand même un petit
What's up
Est-ce que je vais te donner son nom
Pour que les auditeurs
Retrouve ça facilement sur internet
Alors
Le nom
Non je l'ai pas
Pratique
C'est pas grave
C'est gros ça
Un point
Bon vous tapez
Vous tapez sur Google
Saint
Ah non mais elle a un surnom
Busty Heurt
D'accord
N'est-ce pas
Ah d'accord
Donc 10 kilos dans chaque sein
Quand même je tiens à le préciser
C'est quand même assez impressionnant
10 kilos
Putain la meuf elle fait 20 kilos de Nibar
Oh la vache
T'imagines
C'est peut-être la graisse
C'est peut-être la graisse qu'ils ont retirée à Kéli Osborne
Ouais
T'en peux plus avec cette news sur Kéli Osborne
Mais dans les fesses
Bah écoute
J'essaye de faire un lien entre les différentes rubriques
Alors maintenant on parle un petit peu
Pour le professeur Fontius
On va parler un petit peu
De science
Ah merde
Je m'inquiète là
Qu'est-ce que c'est ?
Non non non
Il n'y a pas vraiment trop de gore cette semaine
T'inquiète pas
Alors en tant pis
Je vous écoute
Je parle de science parce qu'en Nouvelle-Zélande
Ils ont fait des recherches
Sur les moutons ?
Non pas de ta fesse
Plutôt sur les oiseaux
Les oiseaux
Ils cherchent à développer en fait un déodorant
La base de fiante
Qui éviterait aux oiseaux du pays
De se faire tuer par des animaux prédateurs
Oula
Alors il faut savoir qu'il y a des fonds
Il y a des fonds qui ont été libérés pour ça
Parce qu'il faut sauver les perroquets
Et plein
Il y a des tas d'oiseaux là-bas
Qui sont en voie des sanctions
Et donc il faut savoir quand même
Qu'il y a eu 600 000 dollars
Néo-Zélandais
Donc ça fait 330 000 euros
Qui ont été débloqués pour ça
C'est déjà beaucoup trop
C'est déjà 330 000 dollars de trop
Pour sauver les pigeons néo-zélandais
Et les perroquets là-bas
Parce que c'est vrai
C'est dégueulasse
Mais s'ils en ont trop
Enfin s'ils n'en ont pas assez
On peut leur envoyer une autre
Perroquets
Ah ouais tiens ça c'est une idée par contre
Captain Web
On les expulse
Et donc ils seraient en train de
Captain Web
A priori
Ils auraient trouvé enfin
Cette puanteur extrême
C'est Captain Web
Qui permet aux osios de se poser
Sur la tête d'un ours
J'en peux plus
Ou d'un kangourou
Sans se faire bouffer tout de suite
C'est pas beau quand même la science ?
C'est extraordinaire
C'est magnifique
Et pendant ce temps là
On parle toujours de nichons
Sur Hachatrobe
Et là je vous parle de Segway
Ah oui ?
C'est moi qui tweetais la news hier
C'est moi qui tweetais la news
Je suis désolé mais faut
Il n'y a pas besoin de te regarder
Ce hier je l'ai vu avant
Sur les infos
C'est impossible
J'étais le premier
A écouter ça quoi
Bon bah alors tu vas raconter l'histoire
Alors vas-y vas-y
Segway tu connais ?
Non
Tu connais pas toi
C'est les véhicules électriques
Comment on appelle ça ?
C'est les juropodes tu sais
Où t'as un espèce de plateau circulaire
T'as deux grosses roues sur le côté
Et t'as juste un grand manche
Avec un vidéo dessus
Ah oui oui oui
Et en fait tu te déplaces comme ça
En penchant ton corps
J'ai vu les news tout à l'heure aussi
Et ces bêtes là vont quand même
Jusqu'à 20 km heure
Il y a plein de modèles
C'est ridicule ce truc personnellement
Je trouve mais bon
Alors il faut savoir qu'il sort
Donc plein de dérivés
Il sort un modèle tout terrain
Ah
Et il y a l'homme qui a racheté la boîte
Qui s'appelle je sais plus comment
Bob
Qui s'appelait
Qui s'appelait Jimmy Hazelden
Donc il l'a racheté
Qui était un britannique
Il avait racheté la boîte en 2009
En fait
Qui faisait ça
Pour essayer de développer un peu l'affaire
Et il était en train de tester
Tranquillement chez lui
Le modèle tout terrain
Chez lui donc
Chez lui dans une vaste propriété
Avec un grand lac
Et juste avant le grand lac
Il y a un espèce de grand ravin
Ah merde
Donc le mec il l'a eu dans une très grande propriété
Voilà
Et il s'avère qu'a priori
Le cegway ça marche pas dans les rames
Ça marche pas des mâles
Des masses
Et le mec est tombé
Avec son vestiaux
Ah bon il est mort
Il est mort
Voilà
Il y a une héritière qui va être contente
Mais euh
Lui il est resté avec son cegway
Et est-ce qu'ils ont réussi à réparer le cegway ?
Merci
Voilà un what's up comme on les aime
Bien sordide
Bien crade
Bien glauque
Ils ont retrouvé le cegway un peu plus loin
Et il faut savoir que la bête
Elle marchait encore
Contrairement à son petit père
Elle avait les pattes dans l'air
Qui s'ouvrent dans le corps
Elle a continué à rouler toute seule
Elle avait rentré dans le corps
Elle l'a jeté dans le lac
Il est en train de faire du surf
Moi on m'a dit que la bête avait pris vie
Elle avait commencé à écraser son utilisateur
Elle l'a mangé
Ah c'est possible
Ah putain un film
Le cegway de l'enfréa
Après Christine tu fais le cegway
Cegboss
Ils sont là
Ils vivent
Ils vont vous rouler dessus
Enfin c'est tragique
C'est un petit peu comme si
Le Captain Webb mourrait
D'un coup d'iPad sur la face quoi
Non mais c'est glou
Je tueis ce que dans mes toilettes
Ça peut pas arriver
Ah c'est comment ton père ?
Apple pour toi c'est chiotte
Non comment
C'est clair
E-chiote
C'est E-chiote
Allez
Oh vif
Celle là va plaire
Alors ton père
Ah voilà le dégueulasse
Je savais bien qu'avant la fin
J'allais souffrir
Pardon
C'est les émanations toxiques de son ordinateur
Non non
Je vais parler de mammifères marins
Oh non
Oh
Je parle de dauphin
Bon il s'est fait violer ?
Bon et
Non
Il ne s'est pas fait violer
Il était consentant
Exactement
Il a écrit un livre
Sur Kelly Osborne
Bon alors vas-y
Viens au dauphin
Allez crache la ta malda
Alors
J'en reparle parce que je suis quand même cette histoire de très près
L'histoire du mec qui a écrit son bouquin
Sur son amour avec les dauphins
Exactement
Ils sont mariés ça y est ?
Non mais il l'a trompé avec un autre dauphin
Au secours
Et n'oubliez pas chers auditeurs
Vous l'aurez appris chez Captain Web
Non non je suis coacos
Rendons à César ce qui est assez dard
Il déclare être amoureux
Alors elle s'appelle Pipile
Ah merde
Pipile dauphin
La maîtresse
Donc si on peut le dire comme ça
Donc c'est une femelle
C'est une femelle
C'est une femelle bien sûr
D'accord
Trompée avec un homme dauphin
Et il trompe donc
Je ne sais plus comment il s'appelait l'ancien
On peut avoir un peu
Et alors attention la nouveauté c'est quand même
Je pense qu'il y a des charges
Enfin en tout cas des hommes de bonne pensée
Qui se sont posés à la question
Mais quand même
C'est bizarre
Il nous dit que c'est une relation
Amoureuse
Et donc il faut savoir qu'il y a des espèces de
C'est pas des sonars
Comment tu appelles ça
Des électrodes
Enfin ils plongent des micros dans l'eau
Pour savoir si
En fonction des cris des dauphins exactement
Si c'est un cri de douleur ou non
Un cri de douleur
Oui parce que ce sont des mammifères quand même
Ce sont des mammifères
Et le son n'est pas le même en fonction d'une douleur
En fonction d'un plaisir
Et il savaraît en effet
Que le dauphin
Alors donc ils ont quand même testé
Juste une question quoi cause
Là-dessus
Ça veut dire qu'ils ont fait des tests à ce moment-là ?
Pendant que le mec était en train de se faire la dauphine
Les tests ont pas été faits pendant un accouplement
Les tests ont été faits
Salope Marie
En fait en présentant
Avec un vibromasseur
Hop !
En présentant le compagnon bipède au compagnon sans pède
Et au fur et à mesure
Palmipède
Au fur et à mesure
Palmipède voilà si on veut
Une nageoire ripède
Au fur et à mesure que l'homme avançait
En fait il s'avère que le dauphin poussait des cris de l'hypence
Et d'excitation plutôt
Il se frottait le clitoris contre la jambe
Sa petite bite d'humain contre ma vieille chatte de dauphin
Exactement
Je vais chercher comment c'est fait un sexe féminin de dauphin
Il faut savoir donc
Enfin je t'ai quand même à vous prévenir
Je suivrai cette histoire jusqu'au bout
Parce que là ça sent le deuxième bouquin best-seller qui va sortir
Ça sent le bébé surtout
Genre j'ai trompé ma dauphine avec pipile
Ouais
Non ?
Non mais tu plaisantes mais
Peut-être que s'ils font l'expérience de mettre les deux dauphins dauphines
Dans le même bassin avec la début de question
Il pourrait y avoir une sorte de question de vengeance ou de jalousie
On va savoir
C'est vrai ?
Ouais peut-être
Quand ils entroient là
Oh putain c'est une horreur
Je suis sûr que ça va faire un film un jour
Je vous conseille de taper dauphin vagina sur Google Image
Oh non non non non
Ça suffit
Non non
Pfff
Attends
On dit pas un genre de choses ici
Étrangement je tombe sur des photos de Grand Danois
Non mais arrête pas de trucs dégueulasses
Non non
Franchement c'était le même
C'est vrai que le reste c'était pas dégueulasse
Allez c'est le mouchon
On arrête on finit
Au lieu de lire tes trucs dégueulasses
Lis plutôt le titre du superbe site que j'ai trouvé
Alors
Oh non merci
Et je vois des photos de Scoot aussi
Tu veux le lire là de ton père ?
De quoi s'agit-il ?
Non je le lirai pas
Écoute j'ai trouvé un site spécialisé
Rectal Foreign Bodies
On me l'a tweeté et je le connaissais déjà
C'est un site spécialisé dans l'insertion
Voilà
C'est le Rectal Foreign Bodies
Alors il est pas mal
Il y a tout un listing quand même
T'es un grand malade
Il y a tout un listing
Tu sais que t'es un grand malade
Tout un listing d'objets insérés
Avec des chiffres et des comptas
Je pense que j'en ferai un tableau Excel
Pour voir
Avec des petits camemberts
Ah oui c'est vrai
Parce que c'est comptabilisé
Tu sais exactement combien de bouteilles
On t'est retrouvées
Combien de pommes
Combien de bananes
Un jour quoi qu'on sera dans ce cas
J'imagine que la bouteille est l'élément le plus utilisé
Alors la bouteille est l'élément le plus utilisé
Juste après le pneu de camion
Exactement
Très rapidement suivi quand même
Il faut le préciser
Par le dauphin
Non non du tout
Par tout simplement
Alors comment on peut traduire ça
Un club de golf
Un bâton en boîte
C'est pour mettre les rouleaux de sopalin
Le saucisson
D'accord
C'est sympa
Non mais pourquoi pas
Voilà écoute
Qui fait des études ?
C'est qui qui fait ces études ?
Des gens très sérieux
Je crois que ça sort d'un hôpital
C'est des docteurs
Je sais plus qui
Tu vous cites les docteurs ?
Les docteurs David Bush
Et James Ayer Sterling
Ils doivent être fiers de leur travail
Oui ils sont fiers de leur travail
Donc tout ça est listé
Je vous en ferai un petit tableau
Ne vous inquiétez pas
Je l'enverrai sur le site du Captain Web
Et vous pourrez le télécharger
Non t'es pas obligé
Et marquez dans les commentaires
On a trouvé ça dans le site du Captain
Voilà c'est fini pour la rubrique
Merci
Merci Quaco
On passe à la rubrique de Manox alors ?
D'accord
Alors attend
L'invité va venir
N'est-ce pas ?
Il s'appelle Yojo
Comment ?
Yojo ?
Oui
Il vient faire un petit peu d'improvisation
Beatbox lyrique musicale
Il va vous expliquer tout ça dans deux secondes
Beatbox lyrique ?
Oui c'est compliqué
Vous allez parler avec lui
D'accord
Bon alors je lance
La France des chansons
La la li la la la la la la la
Oui bonjour
Yojo
Salut les copains
Salut
Salut Joe
C'est Yojo
Bon alors garde l'Est
Côté ROR ou côté métro ?
Côté métro
Tant prénom c'est Yo ou c'est Joe ?
Mon prénom c'est Yo
Et mon nom de famille c'est Joe
Effectivement
Merci Lord
Il paraît que tu es
Ah il paraît que tu es le maître de Beatbox
Alors ouais bon je suis pas
C'est normalement le maître du Beatbox
Mais je vais t'inviter ce soir par Manox
N'est-ce pas ?
Pour essayer de réaliser quelques interprétations
Des prouesses techniques à mon avis
Prouesses techniques c'est vrai
Quoique-Ouse c'est vrai
Dans ton père c'est vrai Captain Web
Parce que je suis spécialiste de ce qu'on appelle l'impro Beatbox
Ah c'est de l'impro ?
Oui c'est de l'impro Beatbox
La Prolyrics
Attention au tympan
Ça va faire péter les oreilles
Ça va faire mal
C'est pas qui vous le dit
Mais alors il y a un album
Il y a un truc ?
Alors voilà
Moi je me s'inspire essentiellement
Des jeux vidéo
N'est-ce pas ?
Des musiques de jeux vidéo
En midi
Et uniquement en midi
Parce que j'aime le bon son
Vous l'étiez cherché sur des BBS encore ?
Ouais non ça je préfère pas trop dire
Avec la loi Adopix qui m'a passé
Je voudrais pas me foutre dans la merde
C'est sûr
Alors on peut avoir un espèce d'exemple ou pas encore ?
Je pense que plus qu'un exemple
Je vais carrément faire
Un concert
Ce qu'on appelle une compil
C'est-à-dire que
Une mixtape ?
C'est ça
C'est une mixtape
C'est une sorte de truc brut
On direct live
Direct live
Un truc de malade quoi
Et c'est que de l'impro
Attention lors de ton pépère
Tout le monde ici a le droit de participer
D'accord ?
On peut participer ?
Bien sûr
On va d'abord écouter
On va jamais alors
Ouais non mais allez
C'est très bête de gâcher le morceau
Ça va être une sorte de vague
Une sorte de wave
Qui arrive dans vos faces
Un truc de ouf
Un truc de dingue
Un truc de gueule
Ok d'accord
Bref c'est parti
Vacances
C'est parti pour le premier son
C'est Mario et Louis
Tu l'as préparé ta réplique
Oh putain
Moi non plus
Il a de l'ordre en une corde
Yojo quoi
T'es une fois
Botte la gueule du monde
Tu te fous de la gueule de ton public là mec
Les plombés italien
Prêt à déboîter
Tu as besoin d'avoir les chiottes réparées
Ouais ouais ouais ouais
Il y a Luigi et Mario qui sont là
Toujours prêt prêt prêt prêt prêt
Attention
J'arrive avec la clé douce douce douce douce
Il y a même les champignons
Mario et Luigi
C'est Mario et Luigi
On arrive dans la salle de bain
On a ramené la pizza
On a ramené le siphon
On est pris à nettoyer le broyeur
J'ai aussi ramené les champignons
Très prêt à voir Yoshi en live 3D
Ce soir c'est la fête pour retrouver la princesse Peach
Et lui nettoyer le bio
Yo yo
Petit écureuil bleu
Tu viens parmi nous
Yo yo
Petit hérisson
Yo yo yo
Au pays merveilleux des animaux
Il y a les méchants robots
Qui sont là prêts à tuer
Sonic the Hedgehog
Il vole avec ses amis
Il court très très très très vite
Il a même un pot
C'est un écureuil avec croix de queue
Non c'est pas des conneries ici
Dans le pays merveilleux des Sonic
Il y a plein de petits bestiaux
Qui veulent survivre à l'industrialisation
Sonic
Il va falloir que t'assures mec
Parce que moi je suis là avec tous mes robots
Ils sont pas là pour rigoler
Ils sont là pour bétonner
Créer des parking à la place des forêts
Tu vas voir
Et c'est là comme ça
Sonic
Attention les gars
On est bien installés
On est trois gros guerriers
Tu vois ce que je veux dire
J'ai ramené mon épée
J'ai pris mon arc à flèche
Et toi t'es le sorcier
Golden Axe
C'est l'axe de l'or
On est prêts à chercher
L'épée pour roguer
On est prêts à enchaîner
Nous ce qu'on veut récupérer
C'est la hache dorée
Golden Axe
On va vous buter
Vous tous les petits gnomes
Qui vous baladez
On va récupérer
Tous vos petits
T'as du mal là
J'ai préparé ma shotgun
J'ai sorti la tronçonneuse
Je suis prêt à appuyer sur tous les boutons
Pour ouvrir toutes les portes de tous les couloirs
Il faut falloir que je me retrouve dans ce déhold
Il va y avoir plein de beholders
Doom
On est prêts à traverser
Buter tous ces saloperies
Et finir par le minotaure
Youpi les copains
Ce soir c'est prêt
Vous êtes là
Il y a un gros kumé
Il fait du subo
Et il a aussi une meuf
Elle donne des coups de pieds super rapide
Elle s'appelle
Shoo-lee
Et il y a un gail
Rest des Street Fighters
Dans le monde des Warriors
Horyuken
SonicFu
Dans le monde des Warriors
Il y a ceux qui ne perd jamais
C'est ceux qui ont les gros points
Et qui te filent des coups de pieds
Attention ça rigole pas
Avec le street fight
C'est bien fini là
Pour mettre à mort
L'invité du jour envoyé mort
Au 3666
Bon voilà c'est ce que je fais tous les jours
Ouais faut rester chez vous
C'est pas la peine de venir à chaque fois
C'est les voisins qui doivent être contents
J'ose pas poser la question
Si une maison de disque vous a contacté
Mais je veux la poser quand même
Je crois qu'il y a une maison d'arrêt par contre
Qui l'a contacté éventuellement
Voir une maison de repos
Surtout on m'a dit de rapidement quitter ma maison
Ah oui
C'est quel wagon
Toujours seconde classe
Bon voilà c'est un peu ce que je fais tous les jours
Je m'appelle Yojo
Pour les amis je travaille avec MC Catalan notamment
Comme référence
Avec Jean Bernus
J'espère bien
Je passe le bonjour à Megdu de loin
Voilà et aussi à Barnet
Et merci encore à l'équipe de l'APR
Et du Capitaine d'accepter un peu la musique contemporaine, artistique
On a regeulé à pour ça nous
Qui a envie un peu de pulser, un peu envie de déboîter
Qui a envie un peu de changer le mood
Ouais
Il y a Nintendo qui a très intéressant
C'est tout ce que je veux dire
Ils nous ont déjà envoyé des courriers là
Je sais
Moi aussi j'ai reçu beaucoup de courriers d'eux
D'ailleurs je leur dois pas mal d'argent
Enfin bref
Salut à tous
Salut à la compagnie
Salut à tous les éditeurs du monde entier
Qui nous écoutent depuis l'espace
Salut Risson Bleu
Adieu ! N'hésitons pas à le dire
Salut aussi aux plombiers italiens
Et puis
Bon voilà tout le bazar
Allez bye bye les amis
Yo Joe
Yo et you
Filme un ticket de métro qui rentre jamais quoi
Ouais allez
Ouf on va récupérer Wanox
Oui
Tu t'es pas foulé
Wanox
Oui tu l'as
Celui là il était
Celui là il était limite quand même
On sent qu'il a encore besoin de répéter un peu
Pour être bien dans le move là
Mais pour que vous dites ça je comprends pas très bien
Il y a des gens qui se posaient des questions
Concernant la beatbox quoi
Oui c'est vrai
Il y avait pas vraiment de beatbox ouais
Bah écoute je sais pas
Faut demander à Yo Joe
Parce que lui c'est lui qui s'occupe de ça
Donc
Oui bah évidemment
C'est lui qui s'occupe de la partie technique
C'est Yo Joe quoi
Je pense qu'il était plus l'iris
Mais il devait être selon son inspiration
Je vous rappelle que c'est quand même de l'improvisation
Et il fait comme du
How you can
Très bien quoi
Ouais
Oh you can
Je ne sais plus quoi dire après ce truc là
Je crois qu'il faut rien dire
Faut passer le répondeur peut-être
Comme ça ça va nous
Non non mais oui
Mais c'est vrai que la France des chansons
C'est toujours son côté un peu spécial
Moi j'adore
Très spécial
Voilà
Faut passer le répondeur
Oui bah le répondeur
Allo l'apéro du capitaine
Bande d'enfoirés j'aurais été tenté de dire
Parce que je fais partie d'une catégorie de la population
Que vous décriez
Et sur laquelle vous crachez en permanence
Et là j'ai un scoop pour vous
Un scoop pour vous
C'est peut-être horrible hein
Vous allez trouver ça dégueulasse
Je suis militaire
Et je sais lire
Voilà c'est fait
Tout votre monde s'effondre
Bon j'appelais pour dire que la saison 2 a bien commencé
Vous êtes trop fort
C'est bien
On s'amuse bien
Pour le capitaine web
S'il veut je l'accompagne à Adopi
Franchement il n'y a pas de problème
Je mets ma plus belle tenue
Pas militaire
Malheureusement il m'a part contact
Je suis la beau costard
Je viens avec toi capitaine
Bon à plus tard
Bon courage vous êtes trop fort les gars
Bye
Vive l'armée
Ouais bah merci à toi
Tout compliment
Je ne savais pas qu'on ait décrié
C'est tout ce qu'il y a dans les plans
On ait décrié les militaires
Non
Je ne me souviens pas
On a dit beaucoup de choses sur la police
Sur les prostituées
Les pompiers sont de l'itère
On a parlé des pompiers belges
Rappelle toi je faisais des partouzes
Des gangbangs
Un pompier n'est pas un militaire
Ah il me semble que si
Un pompier est un militaire
Ah pardon
Au même type que les gendarmes
Bien que maintenant les gendarmes
Ne doivent plus être des militaires
Ah si si si
Bien sûr que si mon ami
Ils n'ont pas été rattachés
Non mais si non oui
Effectivement il y a eu une loi
Qui a rattaché les gendarmes
En tout cas sachez le
Chers auditeurs
Nous n'avons rien contre l'armée
Non tout à fait
Nous avons non
D'ailleurs ici tout le monde a fait l'armée
C'est pas parce qu'on est tous P4
Qu'on a quelque chose contre l'armée
Absolument
C'est vrai personne n'a fait l'armée
Si
Ah si toi c'est vrai
L'armée
L'armée si on peut dire ça
Moi je voulais bien mais je vois rien
Est-ce qu'il y a d'autres messages
En répondeur du capitaine Veb
Bah écoute
Bah bah écoute super
Bah voilà
Bon bah alors c'est la fin
Bah écoute ouais ouais c'est la fin
Bah faut ok
Mais comme il y a un générique de fin qui dure 30 minutes
On a le temps quoi
On a le temps de dire
Oui ?
Oui non vas-y
Non non bah je conclue
Bah qu'est-ce que tu veux que je conclue ?
Bah c'était bien barré aujourd'hui
Je vais regarder si j'ai noté quelque chose à la fin de
Bah moi j'ai trouvé que
Cette nouvelle rubrique de
Quaco c'était plus ou moins de fois très intéressante
Bah c'était bien
C'était bien
C'est nouveau
C'est prêt
C'est moi avec ma nouvelle rubrique qui vais endormir alors ton père
Et d'ailleurs ça m'a donné aussi envie
Éventuellement de peut-être proposer quelques
Non tu vas travailler une rubrique ?
Oui peut-être sur la musique comme ça
Toujours dans le métal
Mais peut-être un petit
D'autre genre
Peut-être on se déparer
Alors la semaine prochaine
On aura peut-être des petites surprises
Mais c'est pas sûr
Il faut qu'on ait le temps de les faire
Ah bon ?
On aura peut-être un invité ?
Ah on me dit sur le chat
Que les pompiers de Paris et de Marseille
Ils sont des militaires
Pas les autres ?
Ah d'accord
Non parce que les autres sont bénévoles
Pour la plupart je crois
Un truc comme ça quoi
Bref
Toujours est-il qu'il y a des pompiers
En tout cas à Paris
Parce qu'on parle de Paris
On parle de la France
On parle de Paris
Son militaire
Merci Captain
Le mot de la fin pour toi
Et bah écoute
Le mot de la fin
Comme d'habitude
Vous savez que je vais le faire
Le docteur
Merci à tous
Vous pouvez voter pour nous sur iTunes
Comme d'habitude
5 étoiles bien sûr
Vous pouvez nous filer de la tune
Sur Paypal
Et à ce type
Je vais remercier immédiatement
Tatata
Qui nous a envoyé de l'argent
Cette semaine
Personne
Si si mais il faut que je le retrouve
Il est quelque part dans ma boîte mail
Merci à toi en tout cas
Voilà
Merci à toi de nous avoir fait
Merci beaucoup à toi
Que l'argent c'est
Kikimou
Bah voilà
Soit Kikimou
Kikimou
Merci
Que tes ennemis soient sacrifiés
Oui
L'apéro
Du cup de web
Voilà
Vous pouvez aller cuver votre bière ailleurs
On vous retrouve la semaine prochaine
À 23h30 et quelques
À une heure ou deux
Précise
Voilà
Allez ciao ciao
Ciao les amis
Bye bye
A bientôt
C'est terminé pour ce soir
Bye bye
centimeter