 Attention, ce podcast est déconseillé par l'Organisation Mondiale de la Santé Publique. Attention, je dis le what up, USB, Martor, Chellandouienne, Apple, Ipe, Patron, Ambon, Quoi, cause, malheur, GFDP, Captain Web ! Pense-moi sur le réseau, c'est l'heure de l'apéro ! Bienvenue à l'apéro du Captain Web ! C'est l'antombard, c'est l'antombard, c'est l'antombard, c'est l'antombard, c'est l'antombard ! Le podcast de déchets, c'est l'apéro du Captain ! Bravo ! Bienvenue à l'apéro du Captain Web ! Il y a quelqu'un ? T'entends vous, tu sors p'tits, t'es un peu ? Sanson la poire ! Salut les NoLife, bienvenue dans l'épisode numéro 45, le podcast high-tech qui ne respecte rien et surtout pas les horaires, puisque nous sommes, ça y est, nous sommes le 29 septembre, on a encore niqué notre limite de minuit, comme d'habitude. Mais c'est mieux que la dernière fois. Comment ça va les amis ? Ça va bien, bien, bien. Ça va mieux. Tiens, vous avez l'air trop en forme, cachant, on va s'éclater ce soir. Non ? Bon, qui n'est pas malade ? Moi. Moi, ça va mieux, là. D'accord, moi aussi, mais quand tu te tousses, donc... Mais alors, ton père est malade comme un chien. Ouais. Comme un chien errant. Après 8 heures de TGV. J'ai dit qu'il est malade comme un vieux bâtard plein de puces qui traînerait dans la rue. Écoute, je te laisse... Dans le caniveau. C'est pas grave. Alors, ce soir, on a un programme qui n'est pas si chargé. Souillé par de l'excrément. C'est bon, ça suffit. Ça ira, quoi, bordel. Écrasé par des voitures. Bon, alors... Tapé par des clochards. Dans ta gueule, putain ! Avec une patte en moi, putain. C'est bien la peine de se casser les couilles après, pareil, quelque chose, quoi. Balancé dans une boubelle par une vieille. Bon, pour la peine, je vais laisser l'ordre ton père commencer. Allez, l'ordre ton père. Bon, mes amis. Alors, ce soir, on est quatre. L'équipe fantastique, les quatre chevaliers de l'apocalypse du net. Deux retours de notre cave à varier. Deux retours de notre cave à varier. Plutôt cette prison. Ce soir, donc, comme on l'avait dit pour la nouvelle formule, donc, il y aura les news, comme d'habitude, avec Captain Webb et moi-même. Non, non, mené par toi-même. Par moi-même, si tu veux. Ensuite, nous aurons le dossier spécial de Captain Webb, qui concerne quoi ? Qui concerne la presse informatique. J'ai comme une espèce d'écho. Coco. Coco. Coco. C'est normal. La presse informatique, tu veux nous parler de la presse informatique de... Ah, de l'origine à nos jours. Voilà. Soit à peu près 30 après Jésus-Christ jusqu'à aujourd'hui. Eh bien, éviongues. Ça se note bien. Et toi, mon Quakos ? Écoute, moi, c'est tout simple. J'ai ma fameuse rubrique culture, bien sûr. Qui rime avec torture. Oui, culture, torture. La culture de Quakos. Et puis, un tout petit oiseuf. Ah. Et Manox, il paraît que tu es un invité très spécial ce soir. Oui, alors ce soir, le grand retour de la France des chansons. Ça vous manquez. Un artiste musical d'exception, puisque c'est Yojo. C'est son nom, voilà. Qui vient ce soir faire de la beatbox lyrics impro musicale. Yojo le taxi. Pure improvisation sur des musiques midi de jeux vidéo. Voilà. Tout à fait libre de droit. N'est-ce pas ? Bien entendu. Voilà. Ok. Pour toutes les plaintes, vous envoyez les factures à l'ordre de ton père. Comme d'habitude. Une petite félicitation qui s'impose à Xeotrop, qui a gagné sur le fil, après que j'ai été éliminé moi-même, l'hébergement. Euro WH la semaine dernière. Voilà. On attend le site qui va avec. Un truc qui aura probablement à voir avec les liens BitTorrent. Bon courage à l'hébergeur. Et puis, voilà. Ah oui, je voulais remercier tous ceux qui nous laissent des commentaires sur iTunes. Je ne les ai pas sous les yeux, mais je crois que leur ton père les lit régulièrement. Ah oui, ils sont toujours très bien. Ils sont toujours très bons. De bon goût. Souvent censurés. Moi, j'adore les commentaires de nos auditeurs. C'est bon. Et ça fait vraiment plaisir. On continue à avoir des commentaires sur iTunes. C'est grave. Je ne sais plus à combien il y en a. On est à 500 et quelques. Enfin non, pas de commentaires. On est à 500 votes. 500, c'est les notes. Et on doit avoir 200 commentaires. Ce qui est pas mal quand même. Oui, oui, oui. Alors, rappelons que si vous avez voté moins de 5 étoiles, vous pouvez re-voter. Ça efface votre ancien vote. Par exemple, la semaine dernière, on avait 13 votes 4 étoiles. On n'en a plus que 12. Il y a quelqu'un qui nous a passé en 5 étoiles. Nous te remercions, auditeur inconnu. Voilà, merci à toi. Bon. Donc, on commence tout de suite. Eh ben, c'est les news de LTP. Waouh. Ah ouais, ben bon. Carrément. Il n'y avait pas un petit répondeur ? Si, mais on a dit qu'on le gardait pour la fin. Comme d'hab. C'est la nouvelle formule. Voilà. Par LTP. T'as rien foutu, salopas. Attends, t'as vu les 50 pages qui sont là, c'est moi qui les ai faites. Ah là là. Donc, on va faire des news un peu courtes ce soir parce que je les ai préparées pendant mes 8 heures de TGV. Quand j'arrivais à choper le réseau Edge ou ce qu'il en restait dans le secteur. T'arrives à choper de la 3 jours en TGV ? Ouais. A 300 km heure ? Ouais. Réseau Edge. J'ai quand même rédigé les news ce soir à 300 km heure. C'était difficile. Alors, tu nous parles de quoi ? Alors, les news, on va parler des news de la semaine. Alors, j'ai trois grosses news. Et puis, Captain Veb, tu interviendras. Puis, je crois que tu as aussi quelques news. Ouais, mais j'ai peur qu'on se croise un peu sur les sujets. C'est pas grave. On a l'habitude de se croiser. C'est à peu près ça tous les jours. Je vais peut-être... Tu commences ? Non, vas-y, je t'en prie. Ok, je vais peut-être commencer par une news que j'appellerais capitale. Et surtout, une news toute chaude, puisqu'elle date de cet après-midi. Tweetée par le compte officiel Twitter de TF1 la chaîne. Merci TF1 la chaîne de nous apporter des informations. C'est toujours aussi important. Donc, le gouvernement qui s'occupe bien de nous-mêmes, nous a nommé, va nommer des experts en apéro. Ah ! Oui, des experts en apéro Facebook. Alors, vous vous rappelez de l'histoire des apéros géants. Oui. L'histoire de Nantes, le pompier bourré qui est passé... Dans toutes ses conneries. ...sur une barrière qui est mort, etc. Donc, le gouvernement va essayer de mieux encadrer ces fêtes bonnes enfants, bien qu'un peu trop alcoolisées à leur goût. C'est pas trop tôt. Et donc, va nommer des référents départementaux. Et là, je m'adresse alors ton père pour lui demander ce que ça veut dire. Bah, à mon avis, pas grand-chose et c'est une perte de temps, mais... D'accord, merci à ton père. Voilà mon avis. Non. Donc, il voulait dire référents départementaux, ce que ça voulait demander, ce que ça voulait dire alors ton père. Bah, c'est un mec dans le département qui fait autre chose et qui on va demander de regarder ça quand même. D'accord, super. Donc, c'est vachement utile. Bah voilà, ça va être vachement utile. Donc, en gros, il va être chargé d'encadrer, d'échanger avec les jeunes, souhaitant organiser des apéros géants. Échangeons les jeunes. Voilà. Alors, je pense que ça va être un boulot peut-être pas aussi répugnant que celui de Cognitive Manager de l'Adopi. De quoi ? Ils nous ont appelés quand même pour discuter là-dessus ? Non, pourtant, on est des spécialistes en apéros et... Je ne crois pas qu'on ait été appelés. Ok, donc voilà, il fallait en parler quand même. Ok, super. C'était la news du Capitaine. Ah, c'est tout, d'accord. C'était ça, la news du Capitaine. On a dit que ce serait rapide. Alors, il y a une grosse actualité à Dopi cette semaine. Ah, oui. J'en avais trois pages. Mais trois seules pages, d'ailleurs. On va le faire ensemble. On va le faire ensemble. Alors, d'abord, l'Adopi a demandé aux opérateurs ses premières demandes de relever d'IP. Oui. Et il y a eu des petits frondeurs. Oui, alors qu'ils sont empressés de répondre parce qu'ils font les choses dans les règles. Les salaudards. Mais c'est vrai que l'Adopi n'avait peut-être pas précisé qu'elle préférait avoir un beau tableau Excel ou au moins un fichier exportable facilement. Et les méchants de chez Free, qu'est-ce qu'ils ont fait, mon Capitaine ? Qu'est-ce qu'ils ont fait ? Ils ont envoyé tout sur du format papier par la poste à l'ancienne. J'espère en police, comics en MS. mais on n'a pas eu plus de détails. On m'a dit que c'était manuscrit. Au manuscrit, ça serait encore mieux. Et il paraîtrait, mais ça c'est toi qui me l'as dit, Capitaine Vebb, qu'ils auraient glissé des petits eggs dedans. Dans les news que j'avais lues. Ils ont glissé l'IP de tous les membres du gouvernement. Il y avait eu des échos comme quoi il y avait eu deux, trois plaisanteries glissées. C'est un peu plus. Je ne sais pas qu'est-ce qu'il y a. Genre une belle IP de Xavier Bertrand, un truc comme ça, c'est top. Ce serait marrant. Pas de politique. Non, non. C'est pas politique. C'est tout politique. Il parle de monsieur. Il parle d'une petite blague. Il y a du monde sur les webcams ce soir. C'est impressionnant. Qu'est-ce qu'il y a ? Il y a du monde sur les webcams ce soir. Ouais, allez, on va au slip. La deuxième news Adopi de la semaine. Alors normalement, le site adopi.fr devait être lancé lundi. Lundi, ça n'a pas été le cas. Ils ont du retard. Mais il y a eu des déclarations selon lesquelles il y avait tout un tas de gens qui rôdaient autour de l'IP. Oui, alors c'est un peu un coin malfamé. Les serveurs de l'Adopi, il y a beaucoup de monde qui attend l'ouverture. Ils se pressent devant la porte avec leur logiciel pour faire des attaques d'os. Ça va être fun. Peut-être qu'ils vont défasser le site. Alors ça, c'est ce qu'il y a de pire. À mon avis, ils s'attendent à des attaques d'edos. Et apparemment, ce qui est nouveau comme stratégie, c'est qu'ils ne vont pas les contrer. C'est-à-dire qu'ils ont dit, bon ben voilà, on ne prépare rien. Ils savent que le site va tomber de toute façon quand ça va commencer. Mais ils préfèrent, si tu veux, y aller tranquillement et se dire, bon ben voilà, le site va tomber. On va le remettre en ligne et puis il va retomber, etc. Puis au bout d'un moment, ils vont finir par se lasser. Plutôt que d'investir dans la course à l'armement et finir par claquer des millions qu'ils n'ont pas de toute façon. Parce que le budget de l'Adopi... Je vais t'en parler du budget de l'Adopi, c'est la troisième News Adopi. Attends, moi j'ai une autre News Adopi. Je vais la mettre à glisser entre les deux. Alors vas-y, glisse, glisse. C'est de l'insertion de News Adopi. Il n'y a que ça. C'est du rectifreeze. Sauf que je ne la retrouve plus. Rectifreeze. Alors on a parlé effectivement des attaques d'edos. Oh oui, le mail d'avertissement. Tu le réserves pour plus tard peut-être. Ah, j'ai un cadeau. Moi aussi, je l'ai. On va le lire ensemble, on va rire. Je te l'ai préparé quelque part. Bon, vas-y, je te laisse parler. Je l'ai à l'écran. Je te laisse parler du budget de l'Adopi. Ah, non. Oui, le budget de l'Adopi. Alors ça, c'est News Numérama. Je l'ai lu cet après-midi sur le site de Numérama. Autant dire les choses franchement. Et franchement, ça valait le coup d'en parler un tout petit peu. Parce que Rie Esther, vous vous souvenez de Franck Rie Esther ? Bien sûr. Le rapporteur à l'Assemblée. Mais le rapporteur. Le rapporteur. Riri, Riri, Fifi, Loulou. Qui a annoncé le budget de l'Adopi qui serait de 10 millions d'euros annuels. Alors, rappelons. Alors, il y a quelques subtilités comptables. Parce qu'ils ont reporté, comme l'Adopi devait être mis en place l'année dernière. Ils ont reporté le budget de l'année dernière et ils leur ont quand même donné les crédits. Donc, ça faisait plus de 10 millions d'euros. Rappelons que le coût d'identification d'une IP est chiffré à un peu plus de 8 euros. Voilà, donc ça va en faire. Voilà, vous divisez 10 millions par 8. Ce qui est intéressant, c'est dans la comparaison. Et ce qu'il faut savoir, c'est que le budget de la CNIL qui protège les libertés publiques est de 14,71 millions d'euros. Ça, c'est flippant quand même. Johnny Havé est quand même aussi important que la CNIL, bordel. L'article de mille. Donc, ça veut dire que la CNIL... Tu peux pas, tu peux pas... Johnny peut pas nous faire un petit slogan Adopi. Adopi 2010. Adopi. Adopi. C'est pas mal. Et donc, ça veut dire que la CNIL qui défend nos libertés, elle a à peine 4 millions d'euros de plus que l'Adopi. Oui. Sachant que comme ils ont reporté le budget l'année dernière, l'Adopi doit avoir autant cette année. Non, je crois que c'est compris le report. Ah, c'est 10 millions. Tout compris. Mais il paraîtrait que l'année prochaine... Ils ont fait un package. Allez lire la news sur le numérama. Ce sera beaucoup plus précis que ce que je vous raconte. Elle est déjà sur la délicieuse. D'accord. Là où nous mettons tous nos liens. Oh, là. Alors, on va passer à la news Adopi numéro 4, mais avant Johnny. Adopi. C'est pour les gentils. Merci Johnny. Il est fort, ce Johnny. Eh oui, la grosse news Adopi de la semaine, c'est quand même le modèle d'email que vous allez recevoir, bande de pirates. Voilà. Il est magnifique. Il est beau. Il peut le personnaliser. En PDF formule. C'est un PDF. Je pense que des scammers nigériens sont déjà en train de préparer les faux emails Adopi. Avec des demandes de rançon. C'est pour ça qu'ils ont... Alors d'ailleurs, on en reparlera, les demandes de rançon. On en dira deux mois après l'Adopi. Je ne sais plus quel site ou quelle gang de pirates qui a récupéré tous les emails d'un cabinet d'avocats. Et c'est assez... Oui, oui, tout à fait. Mais on en parle tout à l'heure. C'était l'attaque de la MPA aux Etats-Unis. Oui, on nous signale que la news a commencé et est venue au départ de chez Corben. C'est tout à fait vrai. Bravo Corben. Corben. Quelle news ? La news sur le mail de l'Adopi. Ah d'accord. Vive Corben. Mais je crois que c'est l'Adopi directement qui a envoyé le mail à Corben. Il a envoyé à tout le monde. Il a eu le premier exemplaire. Ils avaient dit qu'ils allaient... Avant de l'envoyer au grand public... Mais je crois même qu'ils vont le passer dans des quotidiens. Oui, tout à fait. Alors pourquoi mettre au grand jour cette fabuleuse lettre ? C'est pour éviter justement le phishing. Pour que des méchants s'emparent et se fassent passer pour l'Adopi. Pour rançonner de presque gentils internautes. Enfin peut-être vilains. D'innocents internautes. Alors cette lettre est magnifique. Avec le beau logo de l'Adopi. Couleur bleu et noir sur fond blanc. Magnifique. Et là on va quand même lire le début du texte. Alors il y a un gros cadre qui commence. J'ouvre les guillemets. Mais attention ! Votre accès internet a été utilisé pour commettre des faits constatés par procès-verbal qui peuvent constituer une infraction pénale. Est-ce que je peux répondre ? Mais qui a fait ça ? Mais surtout tu peux... Qui a fait ça ? Tu devrais te poser la question. Mais quel fichier ? Ça ne mentira pas le détail. Mais ça c'est prévu dans la loi. Tu peux demander en fait en retour. Tu demandes mais vous me parlez de quel type de fichier ? Oui tu peux effectivement... Est-ce les points à vie ou est-ce les points... Si tu reçois... Non c'était prévu par la loi. Ou les points à vie que ce... Ils n'ont pas le droit dans la lettre de mettre justement pour les problèmes de vie privée. Mais tu peux écrire immédiatement à l'Adopi en disant... C'est dommage. Monsieur vous venez de télécharger... Je vais télécharger... Le zoo en folie. Qui est une oeuvre protégée. Chéri c'est toi qui a téléchargé ça ? Non ça c'est les gosses. Insertion d'une tête de poulet pour un vie. Monsieur ton père. Qu'est-ce que c'est que ça ? J'aimerais bien voir la gueule du mec surtout qui demande ses droits sur l'insertion d'une tête de poulet pour un vie. Ça va pas être risque. Revenons un petit peu sérieux chers enfants. Vous irez lire ce fabuleux pdf que vous trouvez un peu partout en ce moment sur le net. Je peux même vous le donner. On peut rien lire sur ton truc. Avec une vue normale tu peux. Je vais le donner à quelqu'un qui a une vue normale. Ce qui est intéressant surtout c'est le paragraphe que risquez-vous. Que risquez-vous ? La pendaison ! Il y a aussi un paragraphe que vous reproche-tons. Non c'est ça. Il y a deux paragraphes intéressants dans cette lettre. C'est que vous reproche-tons, que risquez-vous. Ça a l'air marrant de l'insulat. Le que reproche-tons, je vais juste lire la première phrase. Le reste n'a pas d'intérêt. On vous reproche un manquement à votre obligation de surveillance. Mais j'ai été kidnappé ! C'est plutôt ta connexion internet qui a été kidnappée. Ce qui est intéressant c'est que finalement ils ont décidé de baser tout le mécanisme de la dopée, mais on s'en doutait, on en a parlé de nombreuses fois dans ce podcast, sur l'obligation de surveillance et donc sur la sanction qui va avec, la contravention de négligence caractérisée. Je pense que c'est mon autre ta responsabilité. En termes de puissance du bullshit, c'est quand même assez fort. Tu n'as pas sécurisé ta ligne, salopard. Mais comment je fais ? Tu te débrouilles. Parce que les moyens de sécurisation n'existent pas encore. Et dans le que risquez-vous, il vous explique que, alors attendez, je cherche la bonne phrase, « De nouveaux manquements à votre obligation de surveillance venaient être constatés, une contravention de négligence caractérisée pourrait être constituée à votre égard. Le juge judiciaire, blablabla, pourrait alors prononcer une suspension de cet accès, ainsi que le cas échéant, une peine d'amende. » Il va me suspenser ? Il va te suspenser. C'est dégueulasse. Il va m'amender ? Donc tout le mécanisme à dopée, évidemment j'enfonce les portes ouvertes, c'est une contravention, donc pas de casier judiciaire, autre chose comme ça. On va directement devant le tribunal de police et paf, paf, on te coupe ton accès internet et on te facture une amende. C'est sans compter les milliers de petits salopards qui vont demander à aller plus loin. Alors on va voir, effectivement, les premiers mails, il va y avoir des jusqu'au boutiste qui vont vouloir tenter la procédure, mais c'est pas évident, on verra ce qui va se passer. Non mais le truc, c'est que ça va tellement engorger le système, si tu veux. Non, ça va pas engorger le système, puisqu'ils ont décidé de passer par le système des ordonnances pénales dont on a parlé dans les précédents numéros. C'est le même principe que les contraventions automobiles. C'est un peu ça. Voilà, sauf que... L'idée, c'est d'aller le plus vite possible. Tac, tac, tac, tac, tac, tac, tac. Mais ça va quand même ralentir le bordel. Et comme pour les contraventions automobiles, tu auras des avocats qui vont se spécialiser là-dedans. Oui. Genre... Spécialiste adopi. Qui vont trouver les petites failles du bordel. Non mais j'espère qu'il va y avoir des avocats qui vont bien s'organiser. Oh t'inquiète, il y en aura. On y aura. S'il y a de l'argent à se faire. Il y a des sous-sous à faire. Il y a de la pognon. Et qui vont attaquer le système. Mon client n'a pas téléchargé ce film de poney, monsieur le juge. Je vous assure. Il l'a téléchargé, mais il l'avait déjà acheté auparavant. C'est lui-même qui a filmé ce film de poney. Regardez, j'ai la preuve. Regardez, c'est sa femme, elle est là. Dans la salle, avec vous. Derrière la bite, là. Regardez. Regardez, j'ai même ramené le poney. Il va passer à la barre en tant que témoin. Je suis consentant. Posez votre cerveau sur la Bible. Voilà. Donc ça, c'était les news adopi de la semaine. Et je crois que tu en as oublié une. Il y a toujours une dernière news adopi. Attends que je me souvienne, parce que je l'ai oublié en plus. C'était quoi la dernière news adopi qui m'a... Vous pouvez m'aider sur la chatroom. On ne sait pas, alors... Ton CV, ça te donne quoi, d'ailleurs ? Ils ne t'ont pas rappelé ? Ah non, je n'ai pas une nouvelle. Ah putain, ce n'est pas vrai. Et je suis extrêmement déçu. Je ne me souviens plus d'aller à la news adopi. Ce n'est pas grave, on ne va pas se faire de la relance. Ça me reviendra bien un jour ou l'autre. Bon, ok, on passe à la suite, alors. C'est lors de ton père qui prend la suite. Oh, je continue. On va parler de tablettes tactiles. Adopi, tablettes tactiles, mais c'est lors de ton père qui a fait les news. Ouais, parce que Captain n'a rien préparé. Non, parce que moi, j'ai mon dossier. On fait comme ça. Mais non, on va faire les news ensemble. Non, non, non. Le leader des news, c'est celui qui ne fait pas le dossier. D'accord, la prochaine fois, ce sera mis au point. Voilà. Ne t'inquiétez pas. Tu es un vrai salopard parce que tu as prémédité ton coup. Hier soir, tu m'as dit, j'espère que tu vas faire un truc parce que moi, j'ai rien fait. 8 heures de train, tu n'as aucune excuse. Bon, alors, qu'est-ce qu'il y a sur le tactile ? Le tactile, ça tactile. Alors, RIM, évidemment, il y a l'iPad qui a ouvert le marché, blablabla. Et RIM a décidé de lancer le Playbook. Ah, le Playbook. C'est un nom qui plaît, ça. Alors, c'est une tablette tactile destinée plutôt aux professionnels. C'est pour ça que ça s'appelle Playbook, d'ailleurs. Oui, c'est un peu étrange. C'est un peu étrange, peu importe. Destinée à pouvoir être maniée à une seule main. Donc, elle serait plus petite que le iPad. C'est un écran de 7 pouces, 1024 par 600, un processeur de 1 GHz, 1 GHz de RAM, des webcams des deux côtés. Pour la vidéoconférence. Comme du phone call. Pour le sex chat. Alors, ce serait basé sur un OS QNX, ça supporte HTML5, le Flash Java OpenGL. C'est la fête. Et, paraît-il, le MP3 LDIVX. Pour les vidéos de travail, évidemment. Ça, c'est le tactile du branleur. Et évidemment, ça utilise le réseau BlackBerry. Et il y aura même le Wi-Fi qui sera supporté. Wow. Alors, en lisant 7 pouces. Est-ce qu'il y a un peu peur USB ? Ah, ça, je ne sais. Je ne crois pas. Je ne sais pas. Ce n'est pas bien. Alors, en lisant 7 pouces, je me suis dit, mais où est-ce qu'on est côté tablette ? Je veux dire, c'est la guerre des tablettes qui arrivent. Tu as l'iPad et derrière, très très loin, tu as un troupeau de tablettes qui arrive. Voilà. Sur une petite papatte. Détaillons le troupeau. Il ne faut pas oublier le Kindle, quand même, aussi. Oh, mais ça, c'est du jeu. C'est pas vraiment une tablette. Non, ce n'est pas une tablette, c'est vrai. Le Kindle, c'est plutôt un device vraiment fait pour les livres écarniques. Alors, il y a deux gros troupeaux qui suivent l'iPad un petit peu loin. Il y a le troupeau Windows 7. Qui est très très loin. Qui boite. Qui boite à l'arrière. Qui traîne la patte. Et il y a le troupeau Android. Voilà. Alors, le troupeau Android est plus rapide. Alors, le troupeau Android, il y a... Il y a Sharp qui va lancer une tablette qui s'appellera le Galapagos. Qui sera sous Android. Alors, il paraît qu'eux, ils vont démarrer sous la version 1.6 d'Android. Et on en est à 2.2. Ouais, mais ils feront une mise à jour plus tard. C'est ce qu'ils ont dit. Ouais, t'as qu'est-ce que ça commence mal. Alors, il y aurait peut-être un GPS. Un écran 5 pouces. Donc, ce sera vraiment petit. Ouais. 512 mégas de RAM. Lecteur de SD. Ça, c'est plutôt sympa. Mais pas de Wi-Fi. D'accord. Donc, bon. Et le price ? Pas de Wi-Fi. Ou alors, c'est le Dell Strict dont je viens de lire les caractéristiques. Je ne sais pas. Merci pour ces précisions. Elle s'écoutera combien, ce Galapagos ? Ah oui, ça, c'est le Strict de Dell, pardon. D'accord. Mais le Galapagos de Sharp est également sous Android. Le prix, alors, ton père ? Je ne l'ai pas. Et Android 2.2, alors, ou 1.6 aussi ? Alors, pour le Dell Strict, ce serait le 1.6. Et pour le Galapagos, peut-être le 2.2. Mais je n'ai pas l'info. Ah bon, super. J'avais que le S. C'est quoi ta news, alors ? Eh bien, attends, je continue. Moi aussi, j'ai des news sans info. Alors, il y aura l'Arcos. Il y a Circle qui nous supplie de ne plus parler d'Apple. D'accord. On ne parle pas d'Apple, on parle d'Android. Voilà. D'accord. Alors, Arcos a décidé aussi de lancer des tablettes. Ah bon ? À 99 euros. Oh ! Waouh ! Putain, tu sais qu'on m'a dit que Galapagos aussi allait lancer des tablettes. Oh ! Je pense qu'à 99 euros, ça doit être plutôt de la taille d'un iPhone. MSI aussi, constructeur taïwanais, a décidé de s'y lancer. Donc, j'ai parlé de Dell, j'ai parlé de Sharp. Il y aura évidemment... Alors, le troupeau 7, c'est évidemment HP. Ah ouais. Qui va sortir le Slate, on en a déjà parlé. Mais il arrive, il arrive, il arrive. Qu'est-ce que... Alors, le Slate, c'est un peu l'horreur. J'ai vu les caractéristiques. Processeur Atom, soit. Et le processeur graphique, c'est un Intel. Ton voisin qui est en train de vomir sur son endothé. Ah, pardon, c'est bon. Mon Dieu. Et c'est un GM 5000, la puce graphique. Je crois que c'est de l'Intel intégrée. Oh putain. C'est l'horreur. Il y a également le Galaxy S qui va arriver. Galaxy S. Et à la rentrée, enfin, début d'année, l'iPad 2. Est-ce que tu vas acheter l'iPad 2 ? Ah, l'iPad 2 ! Moi, j'ai entendu que c'était pour la fin de l'année. L'1 me va très bien. Rappelons qu'il me sert uniquement dans mes chiottes. Attends, mais tu te rends compte, Captain One, que tu vas acheter un iPad et que finalement, tu as le 2 qui sort quelques temps plus tard. Mais je le savais, de toute façon. Janvier, n'oublions pas que... Moi, j'avais lu le décembre. Alors, Foxy Keep me fait remarquer que le Galaxy S... Apple a ses cycles, la conférence où il présente l'iPad. Quoi, il faut te laisser parler ? Oui, c'est ça. Ah d'accord. Foxy Keep me dit que le Galaxy S serait un téléphone et pas une tablette. Exactement. C'est un Samsung. Merci, Foxy Keep, de la précision. J'ai merdé. Mais ton père ne connaît pas la différence entre les deux. Non. C'est pas grave. Mais c'est un téléphone tactile, on t'en rassure. Alors ton père, tu n'as pas faux partout. Je ne me rappelle toujours pas de ma news à Depi. Bref, ça va venir. Ensuite... Allez, on va parler maintenant de la news suivante, c'est la news Google. Alors, je sais que vous savez... Je pense que vous savez de quoi il s'agit. Non. Oui, Google va lancer un moteur de recherche. Ouh. C'est pas vrai. Fuck. Quoi, c'est dingue ? On n'est pas en 98 ? Ah non. C'était les 12 ans de Google. La news Google, il faut savoir que Google a été condamné... Ah oui, d'accord. ...pour diffamation publique. C'est dégueulasse. Les PDG... Donc Smith... Non, attends, c'est... De quoi ? Oui, et le PDG en tant que directeur de publication. Alors, c'est un jugement du TGI de Paris. J'ai eu la grande perversion d'aller chercher le jugement. Malheureux. Et je l'ai lu dans le train... Vraiment un pervers. Et je l'ai lu dans le TGV. Quel gros pervers. Oh, le pervers. Quel tordue. Sur un écran d'iPad, sur l'écran d'iPhone, et c'est assez difficile. T'es un piscopat, mec. Voilà pourquoi il faut un Arcos. Et un iPad. Un Arcos, c'est fabuleux. Alors, qu'est-ce qui s'est passé ? Ou une bonne imprimante. Qu'en s'est-il pensé ? Vous connaissez Google Suggest et le module recherche associé. Oui. Dis ? Je connais l'histoire. Alors, petit rappel. Si tu tapes Sarkozy et que tu vois Sarkozy, trou du cul, ça cliche juste en dessous, c'est le Google Suggest. D'accord. Google Suggest, c'est effectivement, quand vous êtes sur la page d'accueil de Google, dans la barre où vous tapotez votre recherche, et bien immédiatement, il y a une petite fenêtre en Ajax, si je ne dis pas de bêtises. Pas pour nettoyer vos chiottes, bien sûr. Qui en ont bien besoin pour tout. Et bien, il vous fait, il complète votre recherche et fait des propositions. Exactement. Quand tu tapes, quand tu vas taper Kouakos, tu as Lumière, Divin, des mots comme ça qui arrivent. Mais dans le cas du monsieur dont il est question dans cette affaire, quand on tapait son nom, il y avait viol. Ça marquait juste à côté, viol, condamné, sataniste, violeur, prison. Des choses de ce goût-là. Et également... Charles Monson a donc porté plainte. Voilà. C'est dégueulasse. Mais ce monsieur n'était... Sa irréputation, bordel. Mais le monsieur n'était pas encore condamné. Non, c'est vrai. Il faut le préciser. Non. Mais il avait peut-être violé quand même. Peu t'importe. Des poulets, notamment. Peu t'importe. Et il y a le module de recherche associée, qui se trouve tout en bas de la page. Cette fois-ci, c'est dans les résultats. Exactement. Et recherche associée vous dit, les internautes vont aussi taper cette requête. Et là, il y avait pareil, le même genre de choses atroces. Le connerie. Et donc, ce monsieur fort mécontent. Ce violeur, non ? Monsieur, pardon. Captain. Non, on va se prendre un procès. Arrête tes conneries. Donc, ce monsieur qui trouvait qu'il s'agissait de diffamation a écrit à Google. Exactement. Et lui a dit, ça suffit. Retirez-moi ces trucs-là de Google Suggest. Exactement. Ça revient à me cracher dessus. Exactement. Donc, il n'est pas encore prouvé que je suis un pervers sexuel. Alors, par exemple, pour donner un exemple. Je suis sur Google. J'ai donc tapé les femmes sont. Alors, nous avons en premier, les femmes sont comme, avec des M, pas des N. Attention. Les femmes sont sur la Terre, effectivement. Quatrième réponse, les femmes sont chiantes. Oui. Et juste après, les femmes sont compliquées. J'adhère à certains. Pour vous donner une idée un peu de ce à quoi ça ressemble. Ça vole au, quoi. Google serait-il misogyne ? C'est la bonne question. Non. Alors, Google répond. Donc, ce monsieur s'est plaint auprès de Google. Et Google lui a répondu, on t'emmerde. Normal. C'est à peu près ça. Je fais un raccourci, mais c'est à peu près ça. T'as qu'à porter plainte contre le robot. C'est l'algorithme qui va venir au tribunal. Voilà. Exactement. Et c'est à peu près ça. C'est l'algorithme qui va venir au tribunal. Ils vont lui donner un module de réponse vocale pour qu'il puisse témoigner, quoi. C'est l'algorithme. Je jette une pute. Il a pris chair humaine. L'algorithme. Et tu pourras pas nous faire un Johnny et Mike Google ? Non, je sais pas. Mais peut-être que la prochaine invitée, je vais inviter un algorithme. Ça peut être pas. Tu parleras en biline. Une intelligence artificielle. Attention. Comme celle de Manox. Pardon. Sauf que moi, c'est juste artificiel. Voilà. C'est sur l'intelligence que j'ai des doutes, quoi. Attention, chers auditeurs, le lapin rôde. Revenons à nos moutons. Allons-y. Alors, ce monsieur a donc assigné Google USA, Google France et Eric Schmisch en diffamation. Et qu'est-ce qu'il s'est dit ? Alors, et qu'est-ce qu'il s'est dit devant le tribunal ? La défense de Google, comme l'a dit le Captain Webb, c'est de dire, oui, mais non, c'est un algorithme, c'est neutre. Nous, on n'intervient pas. C'est neutre. Ça marche tout seul. Elle est pas mal, celle-là. Un algorithme, c'est neutre. Oui, oui. Tout à fait neutre. Ils ont peut-être pas dit que c'est neutre. Bon, alors, où est-ce que ça en est arrivé, cette histoire ? Merde. Si l'algorithme dit que c'est un pervers, et qu'il baise les chèvres, il a raison. Notre algorithme s'est jamais trompé, monsieur le juge. Ils ont répondu qu'effectivement, l'algorithme est automatique, et donc, comme il n'y avait pas de volonté de Google dans un sens ou dans un autre, donc il n'y avait pas de diffamation. Et ils ont d'ailleurs fourni à l'audience, c'est ce qu'ils expliquent dans le jugement, une attestation d'un obscur programmeur qui se trouve à San Francisco, expliquant qu'effectivement, Bob déclarait, effectivement, c'est un algorithme qui utilise les requêtes les plus tapées par les internautes en fonction du secteur géographique, et bien c'est automatique qu'on le choisit. Donc ça veut dire que les internautes ont tapé son nom plus viol, plusieurs fois. Voilà, exactement, c'est ça. Plus que son nom plus l'antimonsieur. Est-ce qu'on sait si ce monsieur avait effectivement des antécédents ? Alors, il était effectivement poursuivi pour divers faits, mais ça, ce n'est pas le propos, et il n'était pas encore condamné définitivement. Exactement. Maintenant, il l'est, mais il doit rembourser les millions à Google. Peut importe. Et là, le tribunal a quand même fait preuve d'une certaine connaissance technique et a envoyé chez Google sévèrement. Pourquoi ? Ils leur ont répondu les choses suivantes, je suis sûr que cela va vous intéresser. Ça m'intéresse déjà. Ils ont d'abord répondu qu'un algorithme s'était quand même programmé par des êtres humains. Ça dépend ce que tu entends par des êtres humains. Oui, certes. Franchement, certaines personnes en informatique, on se demande s'ils sont vraiment humains. Franchement, là... Ensuite, ils ont également répondu que les recherches, les résultats qui étaient donnés par le module Google Suggest et le module recherche associé n'étaient pas les mêmes. Et donc, ce ne sont pas les mêmes algorithmes. Bon, peu importe. Après, les arguments montent en cadence et ils disent également, mais il y a un certain nombre d'arguments qui sont triés, notamment des choses extrêmement choquantes, des mots du genre caca ou des trucs comme ça. Ah bon ? Et là, il y a effectivement un tri. J'en trouve souvent sur mon ordinateur. Il y a effectivement un tri. Donc, ils ont répondu, vous faites des tris pour certaines choses, pourquoi ne faites-vous pas des tris pour ça ? Ils ont également reproché à Google de ne fournir qu'une attestation d'un sombre programmeur qu'ils ne connaissaient pas au lieu de fournir des données brutes qui prouveraient qu'effectivement, les liens, c'est ce qui était le plus souvent tapé. Ils n'ont pas trouvé devant le tribunal. L'algorithme qui classe les sites, mais je pense que celui de Google Suggest est aussi dans le même cas, c'est le secret, c'est le coffre au trésor de Google. Ah oui, et on va en parler. Oui, parce que justement, il n'y a pas le deux personnes, je crois, qui veulent justement qu'ils aient ce secret et que Google dévoile. On va en parler, c'est justement le... Et donc, le tribunal a dit à Google, je vous condamne, un euro de dommage d'intérêt et vous me faites sauter dans le Google Suggest que ça n'affiche plus ces choses-là. Ces choses-là, en fonction de quoi ? En fonction d'une personne, d'un nom de personne associé à une... C'est ça, voilà. Pour ce monsieur. Il faut que l'algorithme détecte les noms de personnes. C'est-à-dire qu'il faut que l'algorithme ne mette pas viol à côté du nom du monsieur. Voilà. En particulier. Il faut qu'il mette rape. Donc, ça pose deux questions. Oui, il faudra qu'ils enlèvent viol, tout simplement. Peu importe. Peu importe. Ça pose deux questions. Un, effectivement, la première question, ça pose le problème de l'opacité de l'algorithme de Google et de sa neutralité. Mais ça peut marcher dans les sens. On va en parler. Et la deuxième chose, c'est... On retombe sur une problématique dont on a déjà parlé, c'est le problème du droit à l'oubli. Eh oui. Non, non, mais je veux dire à long terme. Oui. Alors, sur l'opacité de l'algorithme, c'est effectivement la poule aux odeurs de Google. Oui. Alors, s'ils donnaient... Ils pourraient au moins peut-être donner les clés de leur algorithme, pas l'algorithme lui-même, mais les règles du jeu. Parce que si on ne connaît pas la règle du jeu, comment est-ce qu'on peut... Comment est-ce qu'il peut y avoir une égalité ? Oui, mais c'est un secret industriel au même titre que... Je ne sais pas... Que Coca-Cola et sa formule ! Exactement. C'est vrai. Et en même temps, le fait de ne pas connaître les règles, ça permet aussi, justement, l'égalité entre tous les opérateurs sur le marché. Oui. Mais dans ce cas-là, est-ce qu'il ne faudrait pas que Google confie à une entité tierce... Il y a un moustique qui t'attaque. Oui, je sais. Ah, tu voyais, tout à l'heure, tu me disais que je ne croyais pas qu'il y a des moustiques. Il y a des moustiques. Est-ce qu'on ne pourrait pas dire à Google de confier la règle du jeu à une entité tierce qui soit indépendante de Google ? Oui. Sans pour autant révéler le contenu de l'algorithme. Oui, c'est vrai. Ce serait... Le truc ne tiendrait pas trois jours avant d'être révélé. On peut se poser la question qu'en pensez-vous, cher... Oui. Je pense que... Je pense que... Dans ce cas-là, si tu veux, ce serait vraiment niquer gravement Google que de révéler le secret de l'algorithme. Oui. Je ne suis pas spécialement pour les secrets. Moi non plus. Pour... Oui, mais le problème, c'est que Google... On va commencer à faire des cachoteries. Le problème, c'est que Google, il l'utilise un peu quand ça les arrange. Ah bon ? Bah oui, forcément. Me semble-t-il. Ils ne l'utilisent pas de manière neutre. C'est leur... Il devrait avoir une charte de comportement. À moins qu'elle existe déjà. Elle existe. Elle existe. Comme toutes les chartes de comportement, elle est largement bafouée. Oui, oui. Et la deuxième question du droit à l'oubli. Oui. Moi, je ne suis pas pour. Tu n'es pas pour ? Non, non. On ne va pas... On ne va pas m'oublier. Là, on va éviter ce genre de discours avec notre ami Kouakos. Ça me semble dangereux. Non. Il ne faut pas oublier, non. N'oubliez pas qui j'étais. Alors, Google a décidé de faire appel. Évidemment, ils ne peuvent pas... L'algorithme a fait appel. Je fais appel, appel. Donc, ce sera assez intéressant de voir l'évolution de cette jurisprudence. Enfin, ce n'est pas vraiment une jurisprudence puisqu'il n'y a qu'un seul arrêt pour le moment. Mais ça peut poser des jalons pour la suite. Et c'est sûr que ça n'arrange pas Google puisqu'ils seront obligés de répondre à n'importe quelle personne qui leur envoie un mail en leur disant supprimez-moi ci, supprimez-moi ça. C'est pas aux Etats-Unis. Oui. Pardon ? C'est aux Etats-Unis. Non, c'est en France. C'est en France que le français te fait. C'est en France. C'est pour ça que je te parlais du TGI de Paris. Tout à fait. J'ai envie de dire tant pis pour ça Google. Allez, la news du capitaine. Et on parle de ça, par exemple, dans Google Suggest, quand tu tapes comment tu es ma, tu es en premier Non, c'est ma soeur en premier. En deuxième, c'est ma mère. Ensuite seulement, c'est ma belle-mère. En quatrième place, ma femme. Ce qui est étrange parce que je l'aurais mis en premier. Mais c'est ton. C'est ton jamais. Pour parler de ça, comment tu es ma femme ? C'est le site de la semaine, les enfants. Ah oui, je le connais. Il est bien. Je te vole pas un what's up au moins. Attends, tu connais le site ? Chers amis, j'aimerais que vous disiez tous un petit bonjour à Yeti, notre ami qui est sur la webcam. Yeti ! Ah, Yeti en webcam, attention ! On le voit ce week-end normalement, Yeti. Mon t'accambe, Yeti. On ne peut pas préparer tous tes CD de vidéos de vacances parce qu'on ne les a pas vues et ça fait longtemps. Et puis tes dernières versions d'Open Office et de Linux. D'abord, avant que tu reçoives la lettre de l'Adopi. Ou les visites du GIGN dans ton cas qui sera peut-être plus adaptées. Moi, ton gros Yeti. Le site de la semaine qui va peut-être intéresser Yeti, jetue-ma-femme.com. Alors, je l'explique vite fait. Je vais vous lire tel quel le speech du site. Très bien fait. Lorsque les thérapies de couple et les batailles d'avocats ne proposent que des solutions stériles, Je tue ma femme est associé met à votre disposition son expertise et sa logistique pour tuer votre conjoint, entre parenthèses, conjointe. De l'évaluation des besoins jusqu'à l'organisation du funérail en passant par l'élaboration du meurtre et l'assistance téléphonique. 24-24, nous garantissons un votre projet une éclatante réussite dans toute discussion lors de ton père. Tape sur ton petit ordinateur jetue-ma-femme.com et va visiter ce site. Alors, question, connerie ou pas ? Non, je pense que c'est vrai. Tu peux vraiment tuer ta femme. La question c'est est-ce qu'une marque... Ça organise tout. Est-ce que c'est une marque déposée ? Pardon, tu pourras couper ça au montage. Tu pourras couper toutes mes touts au montage, ça te prendra à peu près 5 ou 6 heures. Il n'y aura plus de podcast. Oui, c'est un peu ça. Alors, je vous demande est-ce que c'est un coup de pub d'une marque qui aura besoin de faire ça ? Non. Je pense, oui. Parce que le site est quand même bien foutu ce n'est pas un site d'amateurs fait sous fond de patch. Oui, j'aime beaucoup Nathalie, 29 ans, témoignage. Nathalie s'est mariée très jeune avec un riche industriel bien plus âgé qu'elle, 80 ans à peu près. Ça, c'est moi qui l'ajoute. Elle a vite regretté sa décision et oui, à 80 ans, ce n'est pas facile, en découvrant que son mari la trompait. Oh merde ! Comme il était fermement opposé à un divorce, elle a décidé de l'assassiner et a tout particulièrement fait appel à nous. Aujourd'hui, Nathalie a refait sa vie et elle tenait à nous confier un nouveau dossier. Fantastique, non ? Alors, qu'est-ce que tu en penses ? Coup de pub ? Coup de pub, oui. Je parie pour le coup de pub. Qui a osé faire ça ? Je ne sais pas. Moi non plus. Est-ce que ce serait encore ce site, ceux qui avaient distribué de l'argent dans les rues de Paris ? Ah, c'est possible. C'était quoi ? C'était... Je ne me souviens plus. Moi non plus. Mais ils avaient fait encore un truc avant, je ne sais pas. Oui, oui, oui. C'est Rentabilly Web. Voilà, Rentabilly Web. Oui, oui, oui. Les champions du buzz, du bad buzz. Du bad buzz. Je crois qu'on peut dire que ça. OK, c'était le site de la semaine. Malheureusement, un site qui s'avérait être seulement une mauvaise blague. Dommage. Leur ton père ? Eh ben... Il n'y a plus de news. OK, bon. Je me rappelle. Bon, je ne me rappelle toujours pas de ma news adopi, mais c'est parce que j'en ai d'autres. Ouais, vas-y. Alors, j'en ai d'autres, j'en ai d'autres. Ah, la rumeur qui a couru sur la Freebox V6. Oui. Qui avait été lancée par PC Impact. Et c'était de la connerie ? Alors, Free a fait un démenti officiel. PC Impact, tu as dit, ça croise quand même des infos qu'on avait. Donc, rappelons la rumeur qui avait couru pendant quelques heures que donc la nouvelle Freebox, la V6, aurait un NAS de 150Go. Bon, rien d'exceptionnel, mais c'est intéressant. Mais surtout, un lecteur Blu-ray intégré. Oh ! Wow ! C'est trop génial ! Voilà. Et bon, une connectivité pour les mobiles qui semblerait assez... Free, si tu nous entends, tu peux nous sponsoriser. Tout à fait, voilà. Le tout designé par Stark et ça, c'est la mauvaise nouvelle du truc quand même. Parce que bon, bref. Donc voilà, Free a démenti finalement. Mais c'est intéressant parce que la Freebox 6 va arriver, on le sait. Je ne sais pas si c'est avant la fin de l'année, probablement. Ah, je ne sais pas. Et Xavier Niel avait annoncé que ce serait une grande révolution. Oh ! Ça va révolutionner. Oh ! Bah écoute, je ne sais pas. Un lecteur Blu-ray, ça ferait quand même mal à la concurrence, t'imagines ? Ouais. Bah. Si tu veux, quelqu'un qui a le choix entre la SFR Box où tu n'as même pas de disque dur, si je me souviens bien, et la Freebox avec un disque de 200. De toute façon, entre la Freebox et la KK Box, il n'y a pas photo. Je ne parle pas d'un live box. Un live box, c'est... Le coup du disque de 200, OK. Parce que ça ne t'oblige pas à réinvestir derrière. Le coup du lecteur Blu-ray, bah vas-y, va acheter des Blu-ray. Et puis quand ta Freebox est tombée en panne, tu ne peux plus rien voir. Bah de toute façon, qu'elle tombe en panne ou pas, c'est... Voilà, quoi. T'auras plus de lecteur Blu-ray, mais bon... Ouais, moi j'ai un lecteur DVD en dehors de ma Freebox. Si je n'ai pas la Free qui est connectée ou si le réseau Freeplante, tu vas tout en double. Tu vas regarder un DVD. Oui, parce que quoi que ça, tout en double, il a deux lecteurs Blu-ray, deux lecteurs DVD. Il a tous ses DVD en double. Oui, surtout les DVD de cube. Et sa femme aussi en double, il a épousé des jumelles. Exactement. Qu'est-ce que vous aimeriez dans la Freebox V6, alors ? Euh... Attention, elle t'attaque, Capitaine, la mouche t'attaque ! Je suis attaqué par le moustique ! Voilà. Je disais nous à l'heure au Capitaine Web qu'on se faisait piquer par les moustiques dans son endroit. Et il me disait non, non, il n'y a pas de moustique, il n'y a pas de moustique. Il y en a partout des saloperies. Il n'y a pas de moustiques. Enduis-toi le corps de sucre que je sois tranquille pour un temps de ma reprise. Putain de saloperies. Bon, allez, vas-y. Tu vois qu'il y en a plein. Tu peux reprendre le cours du podcast ? Il y en a un. Oui, oui, donc voilà. Donc c'était la news pas intéressante puisqu'en fait, au final, c'était pas vraiment une news puisque Free a démenti pour l'instant. Voilà. Ah, ok, c'est tout donc. Autre chose. Mais il n'y a que le lecteur Blu-ray en fait en plus quoi. Non, non, il y a le NAS de 250 gigas, il y a la connectivité mobile en rapport avec la quatrième licence. Alors c'est quoi, qu'est-ce qui va t'apporter le NAS ? Bah écoute, 250 gigas de Diviq, c'est quand même la fête quoi. Oui, voilà. Moi je t'explique avec la Freebox que tu as actuellement, si tu veux, dès que je connecte. J'avais fait un test, enfin je n'ai pas fait un test d'ailleurs, je l'ai vu sans le faire exprès. J'avais installé Azureus là. Quoi, quoi, quoi ? Pour télécharger une Linux ? Bien sûr, la dernière Mandrake. Et j'ai eu la surprise d'aller dans mon disque dur de la Freebox, si tu veux, et de voir qu'il repérait tout de suite mon ordinateur portable avec le dossier Azure et UX où il n'y avait pas de téléchargement parce que d'ailleurs, je n'ai pas trouvé ce que je cherchais. Quoi ? Tu as distribué Linux ? Tu n'as pas trouvé ? C'était une vieille Mandrake. Moi quand je charge des trucs, c'est beaucoup plus compliqué que ça. Enfin bon, toujours est-il qu'il repérait directement mon PC sur le réseau et je peux faire un échange de fichiers direct ? Un NAS sera probablement accessible de l'extérieur. Ça, c'est intéressant. C'est à que si tu as ton bureau, par exemple, tu pourras partager ta distribution chez toi. Et ça, c'est pas mal. C'est-à-dire, la Freebox gère super bien les clés USB avec des divics de vacances dessus. C'est pas mal. Mais c'est pas mal en plus ce truc de... Tu sais que tu peux donc télécharger... Tes enregistrements que tu as faits, tu peux les télécharger sur ton PC après via une adresse internet et ça marche très bien ce truc. Nickel. On passe le coup de Free, on passe sur la suite. Rappelons-nous que... Pardon. Si jamais vous passez, grâce à nous, chez Free depuis Orange ou chez n'importe quel fournisseur, nous avons un petit tampon et nous tamponnons notre mur. Quelqu'un m'a dit qu'il était passé chez Free cette semaine en abandonnant Orange et j'en suis heureux. Le nouveau Twitter est arrivé. Ah oui, j'ai vu ça. Et j'ai perdu mon badge traducteur ce qui m'en est très triste. Oh putain, c'est dégueulasse. Tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet. Je préférerais que Johnny Halideff fasse un tweet. Tweet, tweet, tweet. Ok, oui, bon, il n'y a pas grand-chose à dire dessus. Surtout quand tu utilises TweetDeck en permanence. La petite bannière en haut, quoi. De quoi ? T'y allais-tu au moins ? Oui, oui, j'y suis allé. T'avais vu qu'il y avait quand même une grosse bannière sans ce maintenant en haut, quoi. Donc, il n'y est pas allé, quoi. Si, j'y suis allé, mais voilà, quoi. Ah bon, écoute, vas-y, on dirait. Écoute, j'y vais. Explique à tes auditeurs ce qui se tweet. Que se tweet-t-il ? Il faut que je me connecte. Il se tweet pas mal de choses très peu intéressantes en ce moment. Après, je trompe, on va parler de le tweet. Il n'y a pas grand-chose, quoi. Si, t'as la bannière en haut. Bah, clique. T'as le menu en haut, oui. Les clics, bordel. Bon, on va pas rester qu'un jour. Laisse tomber, Captain. Bon, allez, allez. Toi, t'es pas un mec qui tweet. La semaine dernière jouée, la semaine dernière. La semaine dernière, je vous faisais les gadgets USB. Je sais que ça vous manque. On les refera peut-être un jour, mais là, pour l'instant, je vais vous faire une nouvelle rubrique. Ouais. Semi-rubrique. Le tweet de la semaine. Ah. Et le tweet de la semaine. Ah bah, il faudra faire un jingle. Oui, il faudra faire un jingle. Le tweet de la semaine est décerné avec les honneurs. Il faut le dire à Gonzague, qui a tweeté hier, et je vais le citer de ce pas. Tac, tac, tac. Putain, encore un mail hyper chelou. Alors, je vais le donner, alors ton père qui va le lire. Tiens, puisque j'ai imprimé le mail que Gonzague... Pourquoi c'est moi qui dois lire ces conneries ? Parce que tu vas vite comprendre. Lille-le en direct. J'ai l'air tout, là ? Oui, lille-le. Vas-y, commence par le haut. Tu peux y aller. Coucou à tous mes fans. Nous organisons cinq fois par mois dans un appartement préal, en le centre de Paris, une soirée et à M. Avec moi, c'est ça ? Ou avec huit autres couples. Le GB, le gangbang, donc. Et totalement sans préservatif. Super. Et sur place, un médecin va effectuer un test HIV, résultat maximum 20 minutes. Mais c'est quoi cette merde ? Tu as pas la même réaction que Gonzague, effectivement. On commence à d'innoir avec les tests. Le GB commence à 20h jusqu'à 24h. Juste 4h, putain. C'est court. Avec une pause pour manger et boire quelque chose. Il meurt maximum six hommes. Le GB uniquement sur réservation. La participation est gratuite. Avec une grosse faute d'orthographe. Enfin, plutôt tout. Bref. Pour les photos des couples et pour la version de votre place, il faut nous contacter par mail. La date de nos prochains gangbangs, 29 septembre, 1 octobre, 6 octobre, 16 octobre, 22 octobre, 3 novembre, 12 novembre, 20 novembre. C'est un podcast sponsorisé. Oui, voilà. Super. Effectivement, Gonzague a raison. Peux-tu rappeler son tweet ? Son tweet, oui, bien sûr. Je te le rappelle immédiatement. C'était court, mais efficace. Gonzague a donc tweeté en envoyant une copie de ce message. Putain, encore un mail hyper chelou. Moi, je me demande comment il fait pour recevoir ce type de mail. Oui, moi, je ne reçois jamais. Je peux te dire que je traîne sur des saloperies de site quand même. Ça m'arrive de temps en temps. Et je ne reçois jamais des mails comme ça. Par contre, Gonzague, si tu nous écoutes, tu es oublié de mettre le mail de la personne pour qu'on puisse le répondre. Exactement. Ça serait cool. Lorsque ton père sera intéressé éventuellement pour la séance du 22 octobre aux soirées. Son cousin lui a justement laissé. Ce sera peut-être des gens qu'on pourrait inviter ici pour parler de leurs activités. Ah oui, le médecin peut avoir une prise de sang. Personnellement, je pense qu'on ferait mieux de se déplacer avec notre matériel. Oui, c'est possible. Avec la perche pour le micro. Ça risque d'être sale par terre. Bon, ok. C'était le tweet de la semaine. Merci, Gonzague. Quoi d'autre ? Attends, ça j'en ai parlé. Ah oui, j'ai lu un article sur les Etats-Unis qui veulent faciliter les écoutes sur Internet. Alors ton père, as-tu lu ce truc-là ? Oui, oui, tout à fait. Assez intéressant, ça va être hardcore. Donc en gros, ce qu'ils veulent, c'est obligé… Des backdoors partout. Voilà, des backdoors. Ce qu'ils veulent, c'est que tous les cryptages, donc entre autres ce qu'utilise Skype, etc., etc., tous les réseaux peer-to-peer offrent des backdoors et surtout puissent en un minimum de temps donner donc aux FBI, aux NSA, à la CIA, etc., la possibilité de contrôler les échanges qui passent par leur réseau. Voilà, voilà. Alors, il y a tout un gros article, je ne sais plus où, mais vous le retrouvez comme d'habitude sur nos liens. Et c'est assez intéressant, parce que ça ne va pas être joli, joli à voir. Bienvenue dans un monde plus libre. Oui, plus libre, mais surveillé. Parce que c'est un peu le principe. Bon. T'as pu news, ton père ? Je pense qu'il est temps de passer à la vidéo suivante. Il est temps de passer peut-être au dossier du capitaine. Oui, parce que là, il s'est fait… Attends, il s'est manqué nos rubriques, là. Non, attends, attends, j'ai oublié quelque chose, vas-y. Voilà. Alors, le dernier truc, c'est la news aujourd'hui. Attention, news qui a été officialisée à minuit 7, exactement. On est quand même super à jour. C'est-à-dire, il y a à peine un peu plus d'une heure. AOL a racheté TechCrunch. Mais AOL existe encore ? Oui, alors voilà, c'était la première réaction que j'ai eue. Oui, AOL existe encore. TechCrunch, par exemple, on n'a plus plus longtemps. Je sais que Time Warner s'en était plus ou moins débarrassé. Ah oui, oui, ils ont tout refoyé. Ils ont fait une brocante, quoi, dans le jardin. Tenez, des actions AOL. Rachetez-les, il y a un modem à faire avec. Et 50 000 CD. Et surtout les super CD, ouais. Oui, les CD AOL, qui, rappelons-le… Te pourrissait un ordi plus vite que la lumière. Je dois encore en avoir quelque part. Avec des DLL de chiottes. Oui, oui, le truc qui te refaisait à la base d'orgiste, quoi, directement. C'est de la merde, c'est de la merde. Donc voilà. Alors, ils ont racheté aussi 5 Minutes Média, qui est un truc… C'est de la merde. Une boîte fondée en 2006, qui est spécialisée, apparemment, dans la distribution de vidéos. C'est de la merde. Avec un fond de plus de 200 000 vidéos cataloguées. Je ne sais pas si c'est un truc de stock, un peu comme peut l'être. Comme dirait Manox. C'est de la merde. Voilà, je ne dirais pas mieux. En tout cas, TechCrunch a été racheté, c'est quand même une grande nouvelle. Ouais. Mais moi, je crois que sous la houlette de AOL, ça ne va pas durer longtemps. Je ne sais pas si Harrington va rester chez eux ou quoi. En tout cas, par contre, il a dû se faire des couilles en or, probablement. Ça, c'est clair. Et je ne me rappelle toujours pas de ma news adopi. Je suis un peu triste. On s'en fout ! Comment ça, on s'en fout ? Ah, ça sera ton nouveau truc pour la saison 2. C'est de la merde. Bon, pour une fois, les news étaient courtes. Oui, 1h10. Il manque de news, là, quand même, Captain. Quelle news ? Ben, vas-y, participe. Ah, oui, bien sûr. Et la minuta, Marc Dorcel. Pour toi, Paquette L. Attends, bouge pas. Marc Dorcel. Je me connecte sur le blog. Je les ai, si tu veux. Ah, ben, vas-y. Il y en a même au moins deux des news Marc Dorcel. C'est-à-dire qu'elle n'est pas prête, là ? Le news Marc Dorcel, il faut savoir qu'ils vont sortir un avatar 3D de cul. Ah, ben ? Et ça s'appellera comment ? Toutes peintes en bleu et tout, quoi. Si, si. Je te jure. Des navis. Et elle va s'interfacer avec une bite ? Ça va s'appeler, je ne sais pas encore, Naviginal, peut-être, un truc comme ça. Deuxième news Marc Dorcel. Le fameux mydorcel.com va bientôt sortir son film. Il faut savoir que Gislain a tweeté il y a peu de temps qu'ils étaient partis en Espagne pour faire les doublages audio. Les doublages en Espagne ? Qu'est-ce qu'ils vont faire les doublages en Espagne ? Je lui ai demandé, j'ai fait... Ah, mi me gusta ! Pourquoi des doublages en Espagne ? Ah, mi me gusta ! En France, les ingéçons ne sont pas beaux. Ah, mi me gusta, la salopasse ! Ou alors, elles sont trop chères. Et il m'a répondu, il m'a répondu. C'est pour l'accent. Non, tout simplement, figure-toi qu'ils ont trouvé une boîte en Espagne qui leur faisait tous les doublages d'un coup. Il y a qu'un mec, d'ailleurs. Les 6 ou 7 langues qu'ils veulent faire. Ah oui, d'accord, une boîte internationale. Il fait la version espagnole, la version polonaise et tout. Alors, je vous fais des différents versions anglaises. Ah, ah, ah ! Version espagnole. Oh, oh, oh ! Version française. Vous avez enfin le vrai métier de Lorde ton père, ici. Il s'y a de se rêver. Voilà. Vous écouterez le doublage de reconnaisseurs qui, Lorde ton père, a fait toute la bande son, y compris les femmes. Rappelons-le. C'est clair. D'ailleurs, j'ai un petit news dont j'ai oublié de parler. Excusez-moi. Non, mais pas après la news, Marc Dorcel. Trop tard, malgré tout. Ça concerne Zombie versus Flower. C'est un jeu PopCap ? Oui, le jeu PopCap. Plante versus Zombie. Voilà, Plante versus Zombie. Putain, je dis n'importe quoi. Tu sais qu'ils ont passé un accord avec WoW. Oh ! Ah ! Il faut faire WoW ! Et oui. Et donc, désormais, il y a une quête dans WoW. Tu arrives devant une maison et tu as le jeu en 3D, Plante versus Zombie. Et c'est sur quel continent ? J'en sais rien du tout. C'est une bonne question. Tu diras rien de croire. Yeti, si tu as la réponse, vite, vite, vite. Voilà, on me dit Flower Bloom versus Ghoul. Voilà. Plante versus Sundead. J'en sais rien, ils racontent n'importe quoi. À zéro, on me dit. Délire. Donc, c'est assez amusant, je trouve. C'est rigolo. C'est rigolo. C'est rigolo. Ils savent encore innover. Je crois que ce sera dans la prochaine extension. C'est marrant. Wow ! Voilà. C'est tout ? Bah écoute, c'est tout. Bon, on passe à la rubrique. Ah non, c'est pas la rubrique de l'art ton père. Alors, non, non. Et non ? Ah mais merde, c'est pas de jingle. C'est le dossier du capteur. Mais justement, ça tombe bien. Parce qu'on va appeler quelqu'un. Si tu peux composer le numéro que je t'ai donné. D'accord. Mais je te mets un petit jingle quand même avant. Non, non. Maintenant, justement. Vas-y, appelle, appelle. Bah, il faut un jingle pour que ça... Bah oui, il faut un jingle. Après, on appellera, non ? Vas-y, vas-y. On va te sortir ça. C'est son fin. C'est long. Allô ? MC Katana ? Allô ? Allô ? Y'a quoi ? Ouais, MC, c'est le capteur. Ouais, ouais, je sais que je suis en provisoire. Ouais, alors je veux juste te demander, est-ce que, en fait, notre ingénieur du son a oublié de me faire un jingle ? Donc on aurait bien aimé que tu fasses un petit jingle pour les dossiers du capteur, là, vite fait. Ah ouais. C'est le dossier du capteur. C'est toujours la même. Et c'est les mêmes, le Yeti. Ce gros pourri. On est là avec la bouteille de whisky. C'est le dossier du capitaine. Ouais. Il est là. Ça sent le pâté. Ça sent le sauciflard. Ouh, ça sent mauvais. Ça sent le clochard. Le capteur du web. Le capteur du web, il boit. Il boit du jus. Da-na-na. Et on gâche. Je crois que ça va suffire, c'est bon. Vas-y. Au revoir, MC Katana. Merci pour ce jingle que, finalement, je pense, je l'utiliserai peut-être pas la semaine prochaine. Ou l'avant deux semaines, tout du moins. Ok, alors. Attention, grand moment, c'est le premier dossier. Voilà. Et j'ai bossé, j'en ai tué des arbres en imprimant plein de saloperies. J'ai fait des recherches interminables sur le web. Il faut le savoir. On va parler aujourd'hui. Ouh. Attention, préparez-vous. De la presse informatique. Oh. Wow. Et plus particulièrement, de la presse qu'on appelle un peu grand public. Bravo, Catherine. Il y a longtemps à nos jours. Alors, pourquoi choisir ce thème ? C'est vrai, pourquoi ? Qui est très ardu après. Déjà au début, je pensais, bon, ça va être tranquille et tout. Mais non, finalement, c'est pas tranquille du tout. Il y a 50 000 sources sur le net. Tu ressens ce que je ressens à chaque fois que je prépare mes jurés. Tu sais, quand tu fais une recherche et que tu vois, Google a trouvé 130 millions de résultats. Ah, ok. Et quand tu arrives à la 40e page, tu trouves toujours des trucs intéressants. Tu peux commencer à t'inquiéter. Alors, il y a plusieurs raisons. Premièrement, il y a quelques mois, j'ai pris le train. Et je me suis rendu compte que pour la première fois depuis très très longtemps, j'avais acheté des magazines informatiques. Et j'ai réfléchi depuis combien de temps je n'avais pas fait ça. Et honnêtement, ça remonte à des années. Mais je crois que les derniers, ça devait être Canard PC. Ça devait facilement remonter à 2004, à l'époque où j'étais abonné. Le web a tué la presse informatique. Le dernier canard informatique que j'ai acheté, je crois que ça devait être avant 95. Tu vois. Moi, je pense que c'était Player One. Player One, il sera heureux de savoir. Je crois qu'il est mort. J'ai la liste du cimetière des magazines. Qui était d'ailleurs plus un journal console que PC. Ah oui, c'était clairement un journal console. C'est un co-co-co-console, c'est un co-co-console. Bon, alors, ça, c'est la première raison. La deuxième raison, c'est qu'en 2010, pas plus tard qu'il y a quelques mois, il y a deux magazines super importants qui sont morts. Science et Vie Micro et BC Expert. Et ouais, Rush and Peace. BC Expert, c'était pas le catalogue de publicité ? Oui, et c'est la version française, en fait, du magazine qui était PC Magazine aux Etats-Unis et qui est un des plus anciens du truc. Rappelons le principe de PC Expert. 350 pages de pub, deux articles. Tous ceux qui l'ont acheté un jour s'en souviendront. Donc, SVM était quand même un grand... On l'achetait pour la pub ? Oui, principalement, oui, pour trouver le prix le moins cher. Donc, quand même, SVM, 27 années de publication, quoi. C'était pas de la merde. 27 années ? Oui, oui, oui, 83 le premier SVM. Et enfin, l'arrivée de l'iPad en début d'année, qui est censée relancer la presse, et donc, entre autres, la presse informatique. Alors, on en parlera plus tard de tout ça. Donc, je vous préviens, les amis, si vous êtes jeunes, on va vous parler de trucs que vous n'avez probablement jamais vus. Et même nous ? Peut-être que vous n'avez jamais acheté un seul magazine. Peut-être que vous ne savez pas écrire. Voilà. Ni lire, d'ailleurs. Moi, je me rappelle d'Amstrad CPC, et tout à l'heure, je ne me permets pas de dire un mot sur le courrier d'électeur de Tilt. Eh bien, écoute, justement, on va parler de tout ça. D'accord, avec Alain Hugelacourt. Eh bien, voilà, tu vois, on va en parler longuement. Alors, mais avant tout ça, on va revenir aux origines. Alors, et là, je vais vous poser la question, premier magazine informatique. Ça date de quand ? Premier magazine informatique. C'est le truc que tu m'as montré tout à l'heure, 1975. Non, non, non. Ça doit être bien monté. Tu triches, alors, ton père. Je dirais au hasard, 1975. Et c'est faux. Je dirais même plus novembre. Non, c'est 73. Et tu l'as, tu as l'original. J'ai le numéro 3, je n'ai pas trouvé le numéro 1, mais j'ai trouvé le numéro 3 en PDF. Tu ferais bien de trouver un Fidal aussi. Oui, aussi, oui, peut-être. Alors, je vais vous laisser le regarder, mais je crois que l'orthographe... Est-ce que tu peux dire au moins le nom du magazine ? Oui, ça s'appelait... Byte. Byte, ça. Et j'ai découvert ce truc-là en faisant la recherche, parce que honnêtement, je n'en avais jamais entendu parler. Je ne sais plus jusqu'à quand ça a été diffusé. Mais alors, ce qui est intéressant... C'était quoi ? C'était un magazine américain ? C'est sobre. Voilà, ça a été fabriqué... Fabriqué, qu'est-ce que je dis ? Ça a été édité par un mec qui s'appelle Wayne Green. Ah, Wayne ! Ah, lui ! Oh, mais non ! Et ce mec-là est assez étonnant. Alors, je vais vous expliquer vite fait. C'est un... C'est une sorte de visionnaire, un mec qui a toujours été en avance sur pas mal de choses. Il a créé le premier magazine qui s'appelait 73 sur les... Enfin, non. Il a créé le magazine 73. C'était un truc sur les radios amateurs, tu sais, les mecs dans leur camion avec la CB et tout. Et il a créé ça, je crois, dans les années 60. Un truc comme ça. Ça a été un des plus vieux magazines. Il a fini... Il a été diffusé jusqu'en pratiquement 2000, je crois. Ah ouais, quand même. Voilà, exactement. Alors, c'est assez marrant parce que donc, dans ce fameux magazine qui s'appelait 73, il avait commencé à parler un peu d'informatique. Ouais. Et entre autres, il avait fait un article qui avait eu beaucoup, beaucoup de retours. Donc, en voyant ça, il s'est dit, putain, mais c'est un marché en or. Alors, ça a été, rappelons l'époque, 75, c'était les premiers ordinateurs, entre guillemets, qu'on achetait en kit et qu'on montait, comme l'Altaïr. Alors, ton père qui est en train de feuilleter, tu vas peut-être trouver d'autres noms d'ordinateurs de l'époque. Oui, il y a des noms, mais franchement, que j'ignorais totalement. Il y a même des trucs, c'est des boîtes en carton. The Skelby 8B Mini Computer. On la marche. Clairement, c'était pas comme aujourd'hui, tu vas sur couvre, t'achètes ta carte mère, ton processeur et tout. C'était un poil plus compliqué. D'ailleurs, dans ce magazine, il y a des diagrammes de microprocesseurs. C'est un truc de malade. Et des listings aussi, si je me souviens bien, non ? Peut-être pas dans ceux-là. Si, si, il y a quelques listings, mais c'est en byte. Voilà, exactement. Des 0 et des 1. Et voilà, c'était hardcore, on est très loin de ça. Je crois que c'était novembre 1975. Il lance ce premier magazine. Et si tu veux, Wayne travaille sur son magazine précédent. Il y a une quarantaine de personnes qui bossent là-bas. Avec sa femme qui est la directrice, son ex-femme, qui est directrice financière. Donc, ils sortent quatre numéros de Bytes. Et au bout de quatre numéros, un soir ou un matin, il arrive dans ses locaux. Et sa femme s'est barrée avec l'intégralité du journal. La salope ! Les journalistes, le matériel. Alors, il faut savoir, c'est que l'erreur qu'il a commise, il avait mis les actions au nom de sa femme. Voilà exactement ce qu'il était sur... Comment dire ? Il était en train de se faire un peu contrôler par le fisc local, n'est-ce pas ? Et l'avocate de sa femme lui avait dit, nous, on te conseille, tu mets tout ça au nom de ton ex-femme. Tu vas voir, c'est nickel, ça passera comme une lettre à la poste. Alors, effectivement, c'est passé comme une lettre à la poste. Il s'est fait piquer son magazine. Mais ce n'est pas ça qui l'a arrêté, parce qu'il a lancé, quelques mois plus tard, le deuxième magazine informatique qui s'appelle... Et là, je demande alors ton père. Je l'ignore. KiloBode ! Oula ! Alors, au début, il voulait l'appeler KiloBide, mais comme sa femme avait repéré le truc, elle avait lancé... Elle avait fait un petit comics dans Le Byte, où elle avait repris ce titre-là de façon à pouvoir le protéger. Donc, finalement, il l'a appelé KiloBode. La salope ! Donc, ça, c'était en 1976, à peine quelques mois plus tard. Voilà, voilà. Alors, alors ton père, un petit retour sur ce magazine ? Que veux-tu que je te dise ? Je ne sais pas, qu'est-ce que tu vois ? C'est impressionnant, et je trouve qu'il y a un contenu éditorial, une recherche qui est beaucoup plus poussée que ce qu'on trouvait par la suite. Enfin, ça me donne cette impression immédiatement. C'est-à-dire qu'il y a trois photos et 50 images de texte ? Non, non, pas du tout. Je veux dire, il y a du vrai texte en colonne avec des diagrammes, des trucs hyper poussés. C'est pratiquement de l'électronique. Oui, c'est quasiment de l'électronique, oui. Avant ça, tu avais surtout des magazines d'électronique, justement. Tu avais un truc qui s'appelait Popular Electronics, je crois. Le petit truc rigolo, quand on voit ce numéro 3, ils mettent le prix en dollars 1,50€, et entre parenthèses, ils mettent le nombre de bits. C'est rigolo. J'avais même pas remarqué, tu vois. Oui, oui, exact. Enfin bon, en tout cas, c'était vraiment la première époque, l'époque glorieuse de tout ça. Ce qu'il faut savoir, c'est que ces premiers magazines étaient quand même destinés à des amateurs chevronnés. Ce n'est pas n'importe qui. Oui, mais c'était comme en 1975. Ce n'était pas pour Manox, par exemple. Oui, mais c'était les premiers ordinateurs, entre guillemets, personnels. Oui, oui, c'était les premiers micro-computers. Voilà, exactement. On n'était pas dans les grosses machines destinées vraiment à des applications professionnelles. Alors, je vous ai retrouvé ce premier numéro, un 100 pages de plaisir, que je suis leur ton père a le droit d'emporter chez lui. D'ailleurs, il vendait pour 109 dollars de l'époque, 8 fois 4 kilos RAM kit. Oui. C'était impressionnant. T'imagines ? C'était peut-être autant que ce que tu avais sur ton 386 à l'époque. Là, je troll. Alors, dans les années 80, évidemment, il y a les premiers mastodontes qui vont apparaître. Oui. PC Magazine. Oui. Donc voilà, qui est actuellement, il sort encore à votre avis ? Oui. Bien sûr. En version électronique seulement depuis 2009. Mais c'est pas grave. Papier, c'est fini. C'est fini, papier. PC World. C'est pour les arbres qui font ça. Oui, je suis pas sûr. Donc, PC Magazine, comme je vous le disais, c'est devenu PC Expert en France. Donc voilà, PC World, mars 83, Wired. Quelle année ? 80, Wired. 86. Très longtemps après, 93. Ah bon ? Vous voyez. Ok, bon, mais tout ça, on s'en fout un peu. Ce qui nous intéresse, c'est la France. Ah, France, monsieur. Et là, j'ai été surpris. Premier magazine en France, il parle d'informatique. Hebdo-GCL. Non. PC, je sais quoi. PC Truc Muche. Allez, je vous donne un indice. 01 informatique. Ah bon ? Non. Et quelle année ? Je connais pas. C'est pas grave. Je vous ai la première couverture. Oh. Regarde. En bas, à gauche. C'est horrible. Mai 1966 ? 1966, mon gars. Alors attention, c'est spécial parce que c'est vraiment destiné aux professionnels. C'était un truc de malade, quoi. C'est, monsieur, même aujourd'hui, tu lis le truc, c'est pas possible. Et ça se vendait combien ? Et d'ailleurs, ce qui est assez amusant, c'est qu'il parle déjà d'un plan informatique. Cinquième plan et informatique. Eh oui. Les choses n'ont pas changé tant que ça. L'administration frappait déjà. Alors, il faut voir la gueule de l'ordinateur devant lesquels sur la couverture du magazine. Une sorte de chose. Une sorte de vieux film de SF des années 60. Mais c'est assez étonnant. Alors, pour comparer, là, parce que ça existe toujours, et c'est hebdomadaire, attention, c'est pas... La couverture d'un des derniers numéros... N'a pas tellement changé, finalement. C'est toujours aussi moche. C'est clair. Et c'est toujours aussi... Enfin non, c'est quand même plus compréhensible pour nous, mais peut-être parce qu'on connaît tout ça. Alors, tu noteras le numéro. Ils en sont à quel numéro ? Et encore ça, ça doit être peut-être il y a un ou deux ans. Le numéro 1993. Impressionnant ! La vache ! Donc, c'est plutôt un magazine professionnel. Ah, c'est carrément Zéro 1 Informatique. C'est un magazine des deux professionnels. C'est pour ça que je l'ai mis un peu à part par rapport à ce qui nous intéresse ici. D'ailleurs, j'ai pour vous les couvertures de Byte et de Microcomputing, qui était en fait Kilobot, qui s'est rappelé plus tard. Au Microcomputing, il y a... Avec de beaux dessins en couverture. Il y a de la meuf. Il y a de la meuf et lui. Il y a Wonder Woman qui sort d'un ordi. Ça devait être le petit frère de l'éditeur qui a dû faire le dessin, j'imagine. Non, c'est toi. Ah oui, c'est vrai, merde. Ça ressemble un peu à ce que tu dessines, effectivement. Alors, mettons de côté Zéro 1 Informatique, 78, l'arrivée... Euh... SVM ? Non. Amstrad CPC. Non, c'était plus tard. Mais non, bien plus tard. 78, l'ordinateur individuel. Ah, mais oui. Qui existe encore ? Qui existe encore et qui a fusionné... Enfin, qui a bouffé entre guillemets SVM, puisque aujourd'hui, j'ai le... Non, d'ailleurs, j'ai pas le dernier numéro. Bah bon. Attends, bouge pas, je suis en train de chercher. T'es là ? Non, si, sur l'iPad. Tu peux chuter un coup d'œil. Donc maintenant, ça s'appelle l'ordinateur individuel et en dessous, en tout petit, SVM. Ouais. En gros, SVM a été bouffé par la boîte qui tient Zéro 1 Informatique. Et... Et quoi ? Et ils ont fait une sorte de mix. Ils ont viré tout le monde, ils ont fait un seul truc. Ok. J'espère que vous dormez bien sur le chat. Eh, vous allez bien pu, on se t'inquiète pas. On va remplacer leur ton père, là, j'impression. Bah, hey ! Tout le monde est bien... On m'a dit, vous voulez des dossiers, moi, je vous donne des dossiers. Mais on va partir un peu... Alors... Après, il y a un truc qui s'appelle Microsystem, qui est sorti pas longtemps après, en septembre 78, apparemment. Il est mort depuis, donc on s'en fout. 1982, un truc que vous connaissez enfin. Euh... Bah, hebdo-hélicien. Non. Bah... Tilt. Tilt. Tilt. Tilt. Alors, je vais quand même dire un petit peu sur le courrier des lecteurs de Tilt. Lâche-toi sur Tilt, parce que je sais que tu n'étais pas... Non, non, c'était un... Alors, à l'époque, c'était seulement un bimestriel. Vas-y. Ouais. Tilt, les courriers des lecteurs, ces mecs étaient des gros prétentions. Parce que quand un lecteur sympathique envoyait un courrier pour dire, bah, dans tel article, je suis pas d'accord avec vous, ou que pensez-vous de ceci, cela, l'article de Tilt, c'était toujours... Ils commençaient par dire, donc, aux lecteurs, et qu'ils écrivaient une lettre, mais non, t'es un connard, t'as rien compris. Et après, ils déballaient leur science. Et j'ai toujours haï ce putain de courrier des lecteurs de Tilt. Parce qu'à côté de ça, le journal, le magazine... Il était pas mal, le magazine. Le journal était pas mal du tout. C'était un magazine dédié aux jeux vidéo, quand même, Tilt. Pas uniquement, je crois. Enfin, oui, beaucoup, tu as raison. Mais leur courrier des lecteurs était carrément insupportable. Ah. Bah, écoute, je ne m'en souviens plus. Tu devais rapporter les anciens numéros, mais tu n'as pas eu le temps de passer chez toi. Non, mais je les apprends la semaine prochaine. Voilà, parce que lors de ton père a une collection chez lui impressionnante. J'ai des Tilt, des vieux SVM, des Amstrad CPC. Et des anciens catalogues sur couff. Et même un catalogue général. Oh la vache, ça sert à rien. Je me souviens, j'avais acheté mon premier Tilt, c'était en 1987. Ouais, bah... Ça faisait déjà 5 ans d'existence, mais n'est rien, quoi. Et Tilt, c'est un... Et il est mort... Il y a quelques années ? Non, il est mort en 1990. J'ai la liste du cimetière des magazines. Bouge pas, je regarde tout de suite. Pim ! Je vide des hauts. Mais il était pas mal fou ce magazine. Les disparus, voilà. Maintenant, je n'ai pas les dates qui vont avec. Du vêtement en 1997. Je ne sais pas, mais il y a quand même une bonne liste. Je serai à regarder à l'occasion la liste des... Oh la vache, mais c'est sans fin ! ... qui n'ont pas survécu. Bah, il y en a beaucoup, même derrière. Ah, Strat 100%, j'adorerais ce magazine avec Miss X, qui faisait le courrier des lecteurs. Mais on va en parler. Miss X, et micro news. Et les listings sans fin de trucs à taper soi-même. Oui, qu'on était nombreux à essayer, mais voilà. Ok, donc, Tilt 1982. Alors, Atari, il faisait de la pub pour Pac-Man, entre autres. Oui. Voilà, et parfois, il y avait des jeux de plateau. Oui. Aussi, dans Tilt. En tout cas, dans les premiers. Après, je ne me souviens plus s'ils en avaient foutu ou pas. Et voilà, il y avait des articles aussi sur les bornes d'arcade et les flippers. Ah oui, c'est vrai. C'est vrai. Et vous en souvenez. Ils avaient aussi un truc, une partie artistique, où ils permettaient aux gens qui utilisaient Deluxe Paint, par exemple, de pouvoir envoyer leurs images et diffuser les meilleures images qu'ils trouvaient. Eh oui. Alors... Oui, vas-y, enchaîne. Ils ont un peu fait bouffer, après, quelques années plus tard, avec l'arrivée des petits nouveaux, dont Joystick, dont on va aussi reparler. Ah, Joystick. J'ai demandé... Génération 4. Oui, on va en parler aussi. Ah oui, Génération 4. Alors, j'ai fait un petit test sur Twitter. J'ai demandé aux gens quel magazine avait marqué leur jeunesse. Et tout de suite, il y en a plusieurs qui m'ont cité. Playboy. Un logiciel. Un magazine. Un magazine que je ne connaissais pas du tout. Oh, bon ? Et le premier d'entre eux a été notre ami Mister D du Quadratour, qui est HebdoGiciel. Les magazines des années 20, forcément. De quoi ? Bah, écoute, non. HebdoGiciel, sorti en 83. Alors, au début, c'était beaucoup, apparemment, de listings. Et puis, ils ont intégré peu à peu un peu d'éditorial. Alors, il faut savoir qu'HabdoGiciel, c'est spécialisé dans le procès. On a toujours qu'ils se prenaient dans la gueule. Ils sont, entre autres, pris un procès. Oui, non, mais t'inquiète. Je vais attendre la fin du truc pour mourir. Ils sont, entre autres, pris un procès du PDG d'Amstrad, qu'ils avaient représenté avec des oreilles de Mickey. Non, ce n'était pas Jacques Traviel, ça c'est Atari ST. C'était Atari. Comment il s'appelait le PDG d'Amstrad ? Peut-être, peu importe. Je peux sûrement te le retrouver. Non, non, continue, continue. Je vais chercher tout ça. Tiens, regarde, tu prends le dernier, ça doit être les magazines français. Tu as toutes leurs fiches Wikipédia. Je t'en prie, tu dois avoir quelques détails sur le procès en question. Donc, Mr. Game, on a dit le plus grand bien. Parfois, moi, je ne l'ai pas connu. Il a fermé en 87, je crois que c'était à peu près à la date où j'ai eu mon premier ordinateur. Donc, ceci explique cela. 1983 toujours, en même temps que le logiciel, l'arrivée de SVM, qui vient de fermer. D'accord. Rappelons-le. Qui d'autre ? Le premier numéro du magazine. Mais SVM Mac existe toujours ? SVM Mac existe toujours, mais il a été lancé plus tard par contre. SVM Mac, je crois qu'il a été lancé 90 et quelques. Ce qui est intéressant, c'est que Science et Vie Micro, puisque c'est Science et Vie, avait été lancé par la même boîte qui faisait Science et Vie, évidemment. Après, ils l'ont appelé. Au début, ça s'appelait Science et Vie Micro. Après, ils l'ont appelé SVM tout court. C'est une logique imparable. Le premier numéro du magazine, c'est tellement bien vendu qu'ils ont été obligés de faire un retirage. Oui. Et ils avaient vendu 220 000 exemplaires de ce premier numéro. C'est énorme. C'est beaucoup. Alors, à titre d'information, le dernier numéro de SVM, qui était celui de juin, je crois. 2000 exemplaires. C'est vendu à 84 000 exemplaires. Ah, quand même ! Quand même, mais ce n'est pas dégueulasse. Apparemment, ce n'était pas assez pour justifier d'avoir une équipe complète. D'accord, mais ce n'est quand même pas dégueulasse. Mais quand même, ça avait bien changé. Mais il faudrait qu'on puisse comparer. Là, j'ai un SVM Mac, un des derniers. Ah, mon Dieu ! Mais ne touche pas cette chose ! Écoute, je me suis renoncé. J'ai même dépensé de l'argent. Alors, est-ce qu'il est plus beau ? Est-ce qu'il est tactile ? Je ne me souviens pas, si tu veux, de ce à quoi ressemblaient les anciens SVM. Mais au niveau de la maquette, c'est quand même beaucoup plus épuré que ce qu'on avait à l'époque. À l'époque, on avait plus de pubs, si je me souviens. Il y a plein de couleurs aussi. Il y a de la couleur. Mais on avait de la couleur aussi à l'époque. Exagérons pas. Par contre, je me souviens de ces pavés énormes que pouvaient être Sciences et du Micro et PC Expert. Oui, c'était des gros pavés. SVM, c'était un putain de pavé. Moi, je m'en servais pour caler les armoires. Tu m'étonnes. PC Expert, c'était pire. PC Expert, c'était vraiment de la pub à 100%. Il y avait un autre truc dans le même style. Dis que PC Expert. Je me souviens plus d'un pavé, un annuaire, pas possible. C'est là où j'avais trouvé mon premier ordinaire. Enfin, mon 486 que j'étais allé acheter dans une petite rue à côté, dans le 11ème. Le SX25 ? Le SX25 avec son maniteur 17 pouces qui m'avait tué le dos. Et le disque dur de 120 gigas. Non, non, non. 120 méga, 120 méga. Non, non, non. Le 120 méga, c'était le Kenny Tech. Ah oui. Tu te souviens du Kenny Tech ? Celui avec la colle partout ? Non, non, non. Ça, c'était notre ami, notre autre ami, David, qui avait de la colle partout sur la carte. J'avais déconné que son PC, il avait acheté un DX33, 486 DX33. Que de bons souvenirs. Et par une malheureuse manipulation du BIOS, il était à 477 MHz. Il m'en a voulu pendant plusieurs mois, c'est-à-dire le temps qu'il trouve l'astuce pour le remettre à 33 MHz. Non, écoute, que de bons souvenirs. Moi, je me rappelle aussi quand tu avais fait tomber son PC et que tu l'avais à moitié ruiné. Oh, t'exagères. Et que tu avais perdu un jumper aussi. Bon, bref, que de souvenirs, Anthony. Donc, 83 SVM. Et ensuite, on arrive à ce que je vais appeler la grande époque. La grande époque pour nous. Parce que c'est exactement notre époque et nous. Oui, c'était Tilt, Joystick, Génération 4. Tilt était déjà sorti. 87 Génération 4. 88, le premier Amstrad 100%. C'était génial. Moi, j'avais eu mon premier magazine Amstrad 100% en achetant le PC. Le PC, oui, le CPC. Pourtant, il faut le dire, le CPC, c'est de la merde. C'était de la merde. Mais par contre, ça se vendait par qu'est-ce que Amstrad ? T'es trop fort pour la pub. C'est vrai. Il avait ce crocodile immonde, tu sais. Le crocodile Amstrad. Le problème, c'est qu'ils ont réussi à vendre des ordinateurs avec une résolution de 120 par 80. Quelque chose d'à peu près de ce genre. Mais ça suffisait pour jouer à mon premier jeu. À l'époque, c'était... Pour un 8-bit, c'était pas mal. Les Rick Dangerous. Oui, mais attention, parce que quand il y a eu les Atari ST et Amiga Commodore Amiga 500, là, le CPC faisait pas le figure. Mais ceci dit, c'est normal. C'était un 8-bit, le CPC. J'ai vu des démos, quand même. Surtout que l'Amiga, lui, avait des puces spécialisées pour le graphique et les sons, alors que l'Amstrad, il avait uniquement le Z-Log 80 et le chip pour le son. C'était des machines moins puissantes, c'est sûr. C'était pas la même génération. Non. Mais ceci dit, j'ai vu des démos tournées sur CPC à l'époque. Eh bien, j'ai vu des... Il y a un moment, des merveilles. Non, laisse-moi finir. J'ai vu quand même des trucs qui sont... J'ai vu des scrollings parallaxes et multidirectionnels sur un CPC. Oui, en 320 par 200. Non, parce qu'à partir d'une époque, sur la fin du CPC, ils avaient découvert une bidouille qui permettait de... Mais attends, Barbarian, il avait pas un... Non, non. Non, c'était très basique. Et ils avaient réussi à forcer le système à être en fullscreen total avec la palette des 16 couleurs. Oui, notamment, oui. Ils avaient trouvé, je ne sais plus... Et la résolution aussi. Oui, oui. C'était très impressionnant. C'est vrai, mais ceci dit, moi j'ai vu aussi sur Atari ST qui était limité à 16 couleurs, des démos avec des scrollings parallaxes en 512 couleurs. Mais il y avait des trucs de tueurs sur Atari et Amiga. C'était Conan l'Assembleur essentiellement. Les démos makers sur Amiga, c'était des trucs de fou. Oui, Atari ST, CPC aussi, et Commodore 64 aussi, et Spectrum aussi. Mais Amstrad avait quand même une communauté. Et entre autres, qui tournait autour de Amstrad 100%, le fameux magazine... Amstrad CPC. Amstrad CPC. Alors qu'au début, je crois que c'était... Il y a eu tout un micmac aussi à propos d'Amstrad CPC. Mais il y avait d'ailleurs un des chroniqueurs qui s'appelait Lord Casque Noir, je crois. Ah mais oui ! Mais ça, c'était dans un autre canard. Oui, mais avant, il était chez Amstrad CPC, je crois. Mais Lord Tempé, rappelle-toi qu'il y avait le 6128 de Amstrad CPC, mais il y avait aussi le 464 à Tarset. Ou à disquettes, il y avait une extension de disquettes. Qui était, pour le coup, une vraie saloperie quand même. En fait, c'était très très proche du 6128. La seule différence, c'était le lecteur de disquettes. C'était quoi ? C'était du 3 pouces ? Je crois qu'il y avait moins de couleurs. C'était un format particulier, 3 pouces. Mais c'était vraiment des disquettes en béton. Je ne sais pas si tu te souviens. Il y avait le Spectrum aussi, qui avait ces graphismes particuliers. Alors, Amstrad 100%, juste pour dire vite fait, c'est sorti pour la première fois en février 88. Alors, c'était le maïsine de référence. Et je me rappelle même que dans Amstrad 100%, il y avait parfois des planches d'Aqua Blue. Oui, alors tout à fait. Ils avaient diffusé Aqua Blue les deux premiers ou trois premiers. Quatre premiers, je crois. Oui, exactement. Ce qui nous avait fait acheter les BD, d'ailleurs, après. Moi, c'était bien plus tard que je les avais achetés. Enfin, un peu t'importe. Et t'oublies quand même un petit magazine, je ne sais pas si tu l'as noté, qui s'appelle Micronews. Justement, je ne l'ai pas noté. Le premier numéro n'avait pas été filé gratuitement dans les méga-sins d'informatique. C'est possible, je ne me souviens plus. Mais c'est à la même époque. C'était en 87, 88, par là, 86, 87, 88, 89. Et il y avait notamment Karali, qui dessinait avant, parce que je l'ai vu hier, ça, avec David, dans Edogiciel. Micro Hebdo, oui. Non, non, dans Edogiciel, oui. Et qui après, en fait, reprenait le truc, Micronews, et qui dessinait dedans. Et l'esprit de Micronews, c'est un esprit qui était proche de Canard PC, c'est-à-dire un peu drôle, avec des petits dessins, un peu de cul, beaucoup de cul dans Micronews. Et ça n'a pas vécu hyper longtemps, mais moi, j'avais le meilleur de ce magazine. Micronews, je ne le connaissais pas. Par contre, on a me sera de 100%, effectivement. J'en ai acheté pas mal dans la vie. Alors, est-ce que vous savez jusqu'à quand il est tenu, quand même ? Non, début des années 90. Longtemps, quand même. À mon avis, jusqu'à la console GX 4000, à peu près. Oui, c'est vrai. Je ne sais plus quand est sorti la GX 4000, mais je peux te dire qu'on… Qui était un CPC 6128+, recustomisé en console. C'était de la merde. Ma Amstrad, ils n'ont jamais su s'adapter, en fait. En fait, en 91, il devient bimestriel, puis trimestriel en 93. Et puis, rien. Le dernier numéro, c'est le 49, qui sort en octobre 93. Ils avaient fait un numéro spécial. Il y avait entre autres le retour de Missyx, qui faisait… Le courrier des lecteurs de Missyx. Qui faisait le courrier des lecteurs. Il fallait un peu de cul aussi pour… Pour attirer l'adolescent. Il y avait des photos d'elle, mais on n'a jamais vu. Il y avait toujours des dessins. Ce à quoi elle ressemblait. Sinon, bien sûr, Joystick. Ça, c'était un magazine. Ça, c'était le pilier. The magazine. Alors, ça a commencé comme un hebdomadaire. C'était Joystick Hebdo. Mais le vrai concurrent de Joystick, à l'époque, c'est parce que Tilt avait déjà une autre… Ouais, c'est ça. Tilt avait déjà une autre image de marque, un peu je trouve, mais Génération 4, c'était le concurrent direct de Joystick. Moi, je n'ai jamais accroché à Génération 4. Je ne sais pas pourquoi. Non, non plus. Il y avait une sorte de… Je veux dire, tu lisais Joystick, c'était fini. Tu ne pouvais plus rien acheter d'autre. Joystick avait ce côté quand même… Ils avaient un bon humour. Voilà, ils avaient ce côté décalé. Et surtout… Et très second degré. Surtout, Joystick aussi, c'était pour le même prix. Tu avais beaucoup plus de pages. Parce que le Joystick de base, les premiers numéros de Joystick, c'était des gros numéros. Et lors de la grande époque Joystick, quand ils disaient qu'un jeu était bien, il était bien. Oui, c'est vrai. Ils vendaient après des… Ils filaient des disquettes et tout après. C'était l'esprit de Joystick. Au début, ils ont filé des disquettes. Oui, il y avait des CD. Après, il y avait des CD. Ça avait fait toute une histoire. Est-ce que vous vous souvenez ? Sur les CD, ils avaient diffusé des vidéos. Ils faisaient des vidéos eux-mêmes. Ouais. Et entre autres, la première vidéo, c'était une vidéo de l'animateur qui a totalement disparu, je pense aujourd'hui, qui s'appelait Maurice. On vous rappelez de ce mec-là. Qui passait à la radio ? Oui, oui. À l'animateur de radio, là ? Avec sa voix toute sombre. Le mec, elle peut provoquer, là, et tout ? Et donc, il y avait toute une série de vidéos complètement décalées. Avec… Bon, il y avait plein de journalistes dont vous vous souviendrez sûrement, dont le fameux Seb. Ah oui. Mais qui est décédé, d'ailleurs. Oui, qui a eu le bon goût de se suicider et de mettre une note sur son blog pour expliquer tout. C'était très, très glauque. Sérieux ? Il s'est suicidé, il s'est jeté par sa… Il y avait Molinex aussi. Oui, il y avait Molinex également. Ah, putain, c'est sordide, à ce que tu viens de raconter. En fait, on l'avait appris à l'époque, c'était sur le forum de Canard PC. Tu avais oublié ce truc-là. Ah oui, c'est pas si vieux, quoi. C'est il y a une petite dizaine d'années. Non, non, c'est moins que ça. Ça doit faire six ans, je pense. Oui, c'est ça. Donc, c'est intéressant, quoi. Peut-être plus, je ne le souviens plus, honnêtement. Mais ce mec-là avait fait… Il avait participé à énormément de vidéos, ces fameuses vidéos qui sortaient dans les… C'est drôle, mais ils sont encore disponibles. Je crois que tu peux les trouver sur le net aujourd'hui. Oui, certainement. Putain, oui, merde. Oui, oui. Mais tu en as d'autres. Alors, Joystick, il y a eu trois étapes, en gros. Il y a eu la fameuse étape des années 90, où c'était… Enfin, pour moi, elle était largement au-dessus des autres. Après, tu as eu, en 2002, je crois que c'était en 2002 ou en 2003, le rachat de Joystick, qui avant appartenait à H7, je pense, par Futur France. Et après, ils allaient flinguer le site web. Qui était une grosse boîte. Oui, ils avaient, entre autres, flinguer le site web. Qui est une grosse boîte spécialisée. Ils ont racheté plein de magazines de jeux vidéo. Je me demande si ils n'avaient pas repris SVM aussi. Je ne crois pas. Enfin, je me trompe pas. Oui, et puis là, si je me souviens bien, il y a eu le changement. L'équipe n'avait plus aimé l'esprit que le magazine prenait, la tournure du magazine actuel. Et du coup, ça s'est paré. Il y a eu une partie sous-cémère internet. Et ensuite, c'est venu Canard PC. Il y a plein de journalistes qui sont barrés, qui ont exercé leur droit de retrait, qui sont partis, qui ont créé Canard PC. Donc Canard PC, ça a été aussi une grande… Au début, hebdomadaire. C'était un des rares dans ces années-là à faire hebdomadaire. Puis il est passé bimensuel, peut-être deux ou trois ans après, je ne sais plus. Qui était abonné, d'ailleurs. Il existe toujours. Et c'est quand même… Aujourd'hui, le seul magazine, entre autres, qui a gardé cet esprit… Le ton un peu frondeur. Oui, le ton. Enfin, rigolo. Le saumon aussi. Avec les petits lapins. Mais il y en avait… Donc Canard PC, ça se vend encore. Oui, et c'était Coulis qui faisait des seins, qui est toujours, je crois. Ok, alors qu'est-ce qu'il y a d'autre comme canard, comme magazine ? Alors, attends, tu veux que je te parle de Yellow Media ou ça t'intéresse ? Yellow Media, avant, c'était… Vite fait, quoi. C'était justement, c'est Future France qui a racheté Joystick et qui est devenu Yellow Media il y a quelques temps, quelques années. Alors, pour vous donner une idée, quand même, ils avaient lancé des revues qui vont vous dire quelque chose. Windows News. Oui. Oh la vache, l'horreur. PC Achat. Et je crois que c'est le fameux annuaire dont je parlais. Ça, c'est un putain d'annuaire. Oui, c'est incroyable. Il y en avait plein à l'époque aussi, ces trucs-là. Oui. PC Jeux. Oui, c'était… Alors, ils ont lancé plein d'autres. Ils ont lancé Computer Arts, qui existe toujours, je crois. Oui, je crois. Internet pratique. Alors, ça, je ne sais pas, honnêtement. Ça, c'est une sacrée merde. Lancé en 98. Oui, c'était l'époque du multimédia. C'est l'époque de World Online. C'est interminable. Du lecteur CD, sous Mi 2. Oui, et puis de la connexion à Well avec CD. Magnifique. Jeux vidéo magazine. Alors, attention, ils ont lancé aussi des magazines officiels. Microsoft Windows XP, le mag. Wow. Si, si. Xbox, le magazine officiel en 2002. Nintendo, le magazine officiel. Oui, normal. Etc. Bon, alors, Kid Paddle, ça vous dit peut-être quelque chose. Oui, c'est des bandes dessinées. Vistal officiel, PlayStation officiel. Alors, surtout, ils ont acheté en 2003, donc Joystick et Joypad. Oui. Ils ont acheté Console Plus aussi en 2005. D'accord. Et là, il faut croiser avec la liste des mecs morts. Il y en a, je crois que vous allez en trouver. Aujourd'hui, essentiellement, les magazines, les gros magazines de jeux vidéo, enfin, les magazines informatiques, il y a toujours la distinction entre les magazines informatiques genre type PCHA ou SVM. Et là, il y a une petite différence entre les deux parce qu'il y en a où c'est vraiment pour avoir des pubs pour les trucs. Et puis l'autre, c'est pour ce qu'ils parlent de débat de fond, enfin, de ce qui se fait sur le marché. Et après, tu as les jeux vidéo, les magazines de jeux vidéo. Là, on parle beaucoup. Nous, on connaît surtout quand même, il faut être un peu honnête, les magazines de jeux vidéo à l'époque. On achetait quand même pas mal. Moi, je me rappelle que je achetais pas mal. Moi, j'en achetais pas mal. SVM, évidemment Joystick. Mais SVM, c'est un classique. Tout le monde achetait ça. Avec Joystick, moi, je fonçais au kiosque. J'étais un truc pour les jeunes. J'étais hyper impatient. Est-ce que tu peux nous faire, est-ce qu'on peut lire vite fait la liste ? Est-ce que je peux lire la liste ? Des décédés ? Des décédés. Des décédés. Ça va peut-être rappeler des choses. Alors, qui est mort ? Bien sûr, Captain n'a pas précisé la date de l'essai. Est-ce que c'est l'affiche Wikipédia ? Tiens, allez la modifier toi. On va pas lire l'affiche Wikipédia. Il y a quand même des noms assez drôles. Amstrad 100%, bon voilà. Amstrad Magazine, Amstrad PC, Amstrad Hebdo, Banzai, Byte, Comptique, Comptique, Computer Gaming World, Computer Reseller News, Console Max, Cube Zone, Dream Zone, qui devait être le magazine de Dreamcast. Forcément, il avait du mal à survivre. C'est sûr que les magazines ultra ciblés sur un matériel, si le matériel claque vite, le magazine aussi. Mais en même temps, c'était peut-être les magazines qui se vendaient le mieux. Alors, qui est ici a acheté déjà ce magazine qui s'appelle Décision Informatique ? Un titre qui tape. Décision Informatique. C'était pas moi, je peux te le dire. Celui-là aussi, par exemple, Développeur Référence. C'est un truc sérieux, quoi. Distributique, Game Dream, pareil. Distributique, c'est pas à nous lire toute la liste. Non, c'est rapidement. Génération 4, Génération PC, Golden, Hardcore Gamers. Hardcore Cadars. Info PC, logiciel, l'ordinateur de poche. Il n'y avait pas Wast of Magazine ? Alors, l'ordinateur de poche, on en reparlera après. D'accord. List, login, anciennement Dream et Amiga Dream. C'était un vieux truc. Macworld, qui est mort aussi. Megaforce, Microsystem, Micro et Robots au PC. Ordi Magazine, super le titre. PC Expert, PC Fun, on devait bien se parait. PC Fun, je m'en souviens de ce truc. Ah oui, on se parait bien. C'était pas le truc qui est avec des CD immondes, avec des codes de cul dessus. Ah, possible. Si, si, si. Tu te rappelles, il y avait des vidéos. C'était trop con. C'était genre le vidéo gag du net. Avec des vidéos en 100 par 200. Il changeait juste l'extension. C'est abruti. Ça, c'était des trucs de cul. Je continue, il fait. C'est trop drôle, un mec en train de se faire bouffer par un lion. Play 2. Merci, Internet. Player One, Players, Pommes. Vous ne connaissez pas. Red Hat Magazine, qui est mort. C'est triste. Stiff. Soft et Micro, ST Format, qui était un magazine pour la Terre y acheter. SVM, Théophile. Merci pour le titre magnifique. Tilt, Total, Trace, Univermac. Qui est mort en septembre 2007. Donc, c'est récent. Web Magazine, et pourtant, on pourrait dire qu'il est plus mort. Et enfin, un magazine qui est mort qui s'appelle Yahoo Internet Life. Ça, ça vient de crever. On se demande pourquoi les projets de Yahoo. Il y a quelqu'un qui me cite. Je pense que tu as dû oublier dans la liste. Oui, il y a quelqu'un qui me cite. Login, qui est un logiciel spécialisé sur la programmation, qui était pas mal. Enfin, d'après ce que je m'en souviens. Mais Yeti pourrait nous en parler, parce qu'il a participé à quelques magazines. Justement, il a écrit des articles dedans. D'accord. Entre autres, il y avait un magazine qui s'appelait, c'était PHP Solution. Je ne sais pas s'il existe toujours. Qui était absolument fantastique. Oui, je me souviens, tu l'achetais. Vous savez pourquoi ? Pour acheter, pour apporter le PHP. Non, non, mais ce qui était fantastique dans ce magazine, c'est que c'était un magazine polonais à l'origine. Il le traduisait comme des porcs. Il l'avait traduit, si tu veux. Je crois qu'il l'avait traduit sous Google. Quand tu lisais le truc, tu disais, mais qu'est-ce que c'est que ce machin ? Et Yeti était tellement désespéré qu'il avait fait lui-même une partie des traductions pour le numéro 2. Il était sur le forum, il a fait, il faut arrêter les mecs. Il l'avait fait. Il parle polonais, Yeti ? Non, non, mais le truc était, quand tu lisais l'article en français, tu finissais par comprendre. Captain Web, est-ce que tu as fait un peu le compte, le total de magazines vivants français, informatiques, aujourd'hui en France ? Écoute, je n'ai pas fait le compte, mais je suis allé voir dans un kiosque et regarder un peu ce qu'on avait sous les yeux. Et franchement, il n'en reste pas des masses. On a les gros, donc on a zéro informatique ou c'est… Non, c'est l'ordinateur individuel. Ce qui a bien survécu, c'est les magazines sur les bagnoles. Oui, certes, mais ça n'est pas trop le sujet du jour. C'est pour ça une comparaison. Non, mais c'est exact. Mais c'est… pourquoi ? Sûrement, parce qu'évidemment, quand tu lis de la presse, quand tu es passionné de la presse informatique, enfin d'informatique, et que tu vas lire un magazine, souvent les news, tu les as déjà lues ailleurs. Eh oui. Mais sur Internet, tout simplement. Bah oui. Par exemple, les jeunes aujourd'hui, franchement, je n'ai pas l'impression que j'ai fait beaucoup de magazines jeux vidéo, ils vont regarder sur jeuxvideo.com et c'est comme ça. Non, mais surtout, Manox, les jeunes d'aujourd'hui, ils écoutent l'apéro du Capitale. Ah, bien sûr. Et ils sont en courant de tout. Et voilà. Et peut-être pas de jeux vidéo, ce serait qu'on n'en parle pas des masses. Non. Mais pour en venir à Joystick, donc Canard PC qui a été créé, et en 2005, 2006, il y a eu une deuxième vague de désertion. Cette fois-ci, c'est Caféine, qui était rédacteur en chaise, qui s'est barré pour créer Gameblog, avec le fameux podcast de Gameblog, qui est un excellent podcast, et qui doit être sur numéro 150 ou 200, c'est un truc de malade aussi, toutes les semaines, il diffuse le mercredi. D'accord. Donc voilà, aujourd'hui, Joystick, je ne l'ai pas trouvé en kiosque, dans le kiosque où je vais habituellement, mais il est toujours diffusé. Et ils ont fait une nouvelle maquette en début d'année, apparemment, qui n'est pas trop appréciée par... Enfin, il n'y a pas mal d'histoire là-dessus. Mais sincèrement, les jeux vidéo, c'est quand même... La majorité de gens qui jouent aux jeux vidéo sont quand même un public jeune, et j'ai l'impression que maintenant, ils n'en ont un peu rien à foutre d'acheter des magazines papier. Joystick, c'était surtout... Ça fait longtemps que je n'ai pas lu... Tu vas sur Internet, ils vont sur leur site. Tu as des sites web ultra spécialisés en fonction du type de jeux vidéo. Par exemple, si tu as les FPS, tu vas voir naufrague.com, où tu as vraiment toutes les news. Surtout, tu as des sites comme Gameblog, justement, qui réunissent toutes les news, des tests entièrement gratuits, tu n'as pas forcément besoin d'aller acheter un magazine. Parce que l'esprit du magazine est peut-être tout simplement un peu mort. Oui, le web a tué la presse informatique. C'est une triste nouvelle. En même temps, il l'a tué, mais il l'a peut-être aussi transformé, parce qu'aujourd'hui, tu as plein de choses sur Internet. Mais il faut voir un truc aussi, c'est que des magazines comme Canard PC, par exemple, ont gardé cet esprit. À la limite, tu achètes peut-être plus le mag pour lire et pour te marrer, sans tenir... Que pour les news. Même si leur hors-série hardware a beaucoup de succès. Entre autres, on avait parlé la semaine dernière, il s'était pris un procès. Peut-être qu'on en reviendrait, en fait, comme tu dis, au début un peu en France, dans les années 80, à des magazines comme Canard PC avec moins de pages, plus réguliers, un peu plus cheap, mais avec un contenu plus marrant. Voilà, c'est exactement ce que les gens disent. Ils sont un peu d'accord sur le chat. Ceux qui sont encore vivants, ils sont 95. Mais on a entre guillemets l'avenir. Et pour ça, je vous ai sorti, on va passer à la suite, à la fin, dirais-je, l'iPad. Oh, l'iPad. J'ai trouvé deux trucs qui te permettent de lire des magazines sur... Des magazines informatiques, donc. Enfin, des magazines tout courts, mais entre autres, ce qui m'intéresse, des magazines informatiques. Ah ! J'ai oublié de parler de quelque chose. Ah quoi ? Oh, merde, c'est pas vrai. De magazines qui s'appellent Le Pirate Informatique. Ah, je l'ai fait. Je crois que c'est... Tu l'achetais, je crois. J'en avais acheté quelques numéros. Il y a beaucoup de monde, quand j'en ai parlé, quand j'ai demandé l'avis des personnes un peu sur Twitter, qui m'ont aussi cité, justement, tout ce qui était... Hackers. Hackers. Attends, je suis perdu dans tous mes papiers. Bordel, merde ! Le Capital Mood qui fait une rubrique, c'est un peu bordélique. Je t'emmerde. Alors, ton père est quand même un peu plus rodé. Voilà, le virus informatique 97. Et c'était une société qui s'appelle toujours, d'ailleurs, je crois, ACBM. Ça me dit quelque chose. Et ils avaient sorti Pirate Mag aussi, les puces informatiques et Pocket Vidéogar. Ah oui, les puces informatiques. Voilà, exactement. Alors, il faut savoir qu'ils ont eu plusieurs fois, on leur a retiré leur numéro ISBM. C'est dégueulasse. Parce qu'avec le pirate informatique, ils ont été accusés de... Quelqu'un nous dit avec les dessins de Bruno Melamy. Oui, tout à fait, Belamy. Je ne sais pas ce qu'il devient lui aussi. Eh bien, il continue à dessiner. Probablement. Bah oui. Peut-être pas dans le pirate informatique, mais il continue de dessiner. Alors, un truc qui est marrant, et je ne sais pas si... J'ai retrouvé ça. Le numéro, ça c'est le numéro de ce mois-ci, je crois. Qui s'appelle le pirate informatique. Alors, je ne sais pas si c'est ACBM. Je te laisse regarder, l'or de ton père. Qui fait toujours ça. Mais en tout cas, apparemment, il y a toujours un pirate informatique qui existe. Donc, si on veut lire des trucs intéressants, des canards intéressants sur le net ou sur l'iPad. Eh bien, tu abandonnes... Non, en gros, tu as relais. Alors, honnêtement, j'ai calculé le nombre de trucs informatiques disponibles. Il y en a cinq. Tu as donc zéro... Non, merde. L'ordinateur individuel pirate mag, je ne sais pas ce qu'il fout là. Ouais. Et... Alors, ton père, tu pourrais peut-être me dire... Il en manque quatre, là, trois, pardon. Que veux-tu, mon enfant ? Reviens, reviens à ce que j'ai téléchargé tous les maïs. Et c'est coût combien, relais, l'application ? Alors, tu as un forfait à 10 euros par mois. D'accord. Qui te permet de télécharger 10 magazines. Alors, il y a 10 magazines, mais sur ces magazines, tu as cinq magazines informatiques au choix. Non, non, tu choisis ce que tu veux dans le truc. Tu prends par image. Non, mais ce que je veux dire, c'est que quand tu as un magazine informatique, ce que tu as comme choix, c'est cinq magazines. Non, en gros, non. Il y en a un peu plus que ça, mais franchement, il y a des trucs qui ne sont pas des masses intéressants. Donc, ça ne vaut pas forcément le coup, quoi. Le problème, surtout, c'est que l'application relais, et notre ami MisterD l'a testé aussi, est un peu merdique. Alors, je t'explique. J'ai testé ça à l'heure aussi. C'est lent. C'est juste un lecteur de PDF. C'est un lecteur de PDF, de toute façon. Si, ils ont quand même mis des liens sur certains trucs vers le menu. Donc, ce qui est absolument à moitié inutile. Mais surtout, le gros problème, c'est quand tu veux acheter des trucs, on n'est pas sur l'application Marvel. Tu ouvres une fenêtre, tu cliques sur site relais et ça t'ouvre le site dans un nouvel onglet. Donc, c'est tout à fait inutile. C'est super lent. D'ailleurs, je n'ai même plus accès. On sait vraiment, autant acheter les magazines à ce moment-là. Non, honnêtement, c'est pas mal. Une fois que tu es là, tu lis. Oui, tu peux tranquillement faire des trucs. D'accord. Il y a tellement de trucs aussi sur Internet maintenant. D'ailleurs, le pirate informatique numérique, ça me donne l'occasion de découvrir de nouvelles rubriques, de nouveaux magazines. Par exemple, le magazine BitTorrent, qui doit avoir beaucoup de succès auprès de la Dupy. Il y a aussi un autre magazine, Pierre, les meilleurs sites pour télécharger sur Mega Upload. Voilà, tu vois. C'est absolument fantastique. Par contre, je n'ai pas trouvé que... Mega Upload était une plateforme de sous-garde personnelles. Tout à fait, je suis bien d'accord. Je rappelle qu'on peut encore trouver les numéros de PPI sur Internet. Oui, tout à fait, si vous voulez. Le prochain sortira bientôt, d'ailleurs, je crois. Oui, c'est pour... Il est pour... Normalement, c'est pour 2012, mais ça devrait peut-être se faire avant. Exactement. Et puis, tu as une autre application. Et je ne me souviens plus comment elle s'appelle. On a une application. Je cite un des titres du... Une app... Un plaisir tout de tout. Un magazine. C'est donc dans la rubrique Société, sous rubrique Chimie et Défonce. Ils fabriquent de la drogue. Voilà, exactement. Ok, merci. Là, ça y est, tu es allé partir en couille. Un journal de qualité. Est-ce que sur Relayage, aussi, on peut prendre, je ne sais pas, moi, Hustler, Playboy ou... Alors, j'ai Beryl Leggold, un truc comme ça. Tu me connais, je suis quelqu'un qui va au fond de mes enquêtes. Je n'ai pas trouvé de magazine de cul. Ah bon ? Ah, c'est une honte. Par contre, j'ai trouvé Mickey Parade géant que j'ai téléchargé. Avec ses 350 pages. Ah, pour Accumle, prête. Écoute, oui, j'ai trouvé l'essentiel du mobile, Whatify, qui m'aide dans la catégorie high-tech. Et surtout, un truc qui m'a laissé assez... Perpex. Perpex. Ecotechno, le premier magazine high-tech écologique. D'accord, c'est magnifique. Alors, clairement, à chaque page... Et nous, on est le premier podcast écologique. Bien sûr ! Ils font des cocottes en papier. Eh bien, écoute, je... Ici, ce n'est pas comme si on imprimait 250 pages par podcast. Je voulais aller plus loin que la couverture, mais malheureusement, ça a complètement planté. Ok. Il fallait juste, parce que je vois qu'ils veulent tous que j'abandonne mon sujet. Un autre truc qui s'appelle Zinio. Voilà, c'est le second. Donc, tu as Rolay d'un côté, tu as Zinio de l'autre, qui marche beaucoup mieux. D'accord. Mais malheureusement, qui n'a aucun magazine, pratiquement. Ok. Ok. Super. Enfin, aucun magazine. Donc, Zinio et Rolay H, les conseils du Captain Web pour ce soir. Voilà. Ils n'ont pas grand-chose en high-tech. Voilà. Il y a Zinio Rush, il n'y a que dalle, c'est moche. Il n'y a peu d'hier des grâces. Rolay H, c'est lent, ça plante. Il y a quand même chance et à venir. Non, je te parle de magazine high-tech. Il y a FHM aussi. Informatique. Il y a Playboy. Il n'y a pas grand-chose. Si, il y a micro, micro-informatique. Alors, surtout un truc, c'est que tout ce qui est Yellow Media, la fameuse boîte qui avait acheté Joystick et Joypad, ils ne sont pas présents dessus. Donc, si tu veux Joystick, Joypad, si tu veux des magazines de jeux vidéo, tu vas avoir beaucoup, beaucoup de mal à en trouver. Je ne suis même pas sûr d'en avoir trouvé un seul. Joypad. Ça restait beau, quand même. C'était une belle époque, quand même, pour le magazine. C'était quoi, pour vous, le meilleur magazine ? Joystick. Moi, je lis c'est Playboy. Moi, je ne sais pas. Je ne vais même pas parler des magazines de consoles. Je crois que les meilleurs souvenirs que j'ai eus, quand même, en lisant les trucs, j'étais gamin, mais c'était Micronews, quand même, parce qu'il y avait des paires de Nibar, etc. Et ça me faisait marrer la partie où... Manox s'a stiqué le jonc. Non, mais je trouvais ça drôle d'avoir un magazine où... C'était quand même un esprit un peu drôle, un peu la canine PC, donc j'aimais bien ça. Le te bonne, la recrante. Après, j'aimais bien Joystick et Tilt. Ouais. Tilt, jamais trop accroché de génération 4 non plus. Mais effectivement, Joystick, pour moi, ça reste quand même de très très bons souvenirs. Mais le truc, c'est que Joystick, c'était quand même orienté PC, quoi. Ouais. Aujourd'hui, je ne sais pas ce qu'il fout de leur page. Oui, c'est assez orienté. C'est pour ça que j'aurais bien aimé trouver Joystick pour voir... Parce qu'aujourd'hui, de toute façon, il faut être honnête, le jeu vidéo sur PC est quand même en train de me prendre un coup dans l'aile. C'est les consoles... Bah, t'as les multijoueurs, quoi. Ça capare ! T'as quand même les plateformes de download, comme Steam. Oui, oui, tout à fait. Bien sûr, mais... D'ailleurs, il y a eu une news cette semaine à ce sujet-là, selon lesquelles il voudrait que maintenant que les jeux PC soient plus ou moins gratuits, mais avec un contenu très faible et beaucoup de DLC à acheter. Ce serait la nouvelle orientation, paraît-il. Ouais, bah c'est ce qui rapporte le plus. Puis l'avantage des DLC, surtout, c'est que pour avoir comme ces trucs... C'est vachement blindé côté... Il faut être connecté à Internet pour y jouer, non ? Oui, oui. Donc côté piratage, c'est peut-être mieux pour... Ça limite, oui. Là, ton putain de moustique. Ouais ! Ouais, bravo, Quacos ! Gloire à Quacos, l'extrême miniatur de moustiques. Juste un truc à vous dire. Vite fait. Et dès que j'ai retrouvé mon putain de papier qui est perdu... Captain, tu as quand même fait perdre... 40 personnes sont parties sur le chat. Mais oui, mais c'est lors de leur ton père, ils sont habitués, qu'est-ce que tu veux ? Et en même temps, je voulais pas trop les dépayser non plus. Alors attends, je suis en train de regarder. Par contre, t'es mal organisé côté papier. C'est un bordel. Il est bordel. Et dire que t'as un putain d'iPad, quoi. Il n'a pas le sens pratique de... Lors de ton père, à une année de rubrique derrière lui, il est habitué, quoi. Dès le premier numéro, il était cadré. Juste, s'il y a une seule source à vous citer, c'est Abandonware-magazine.org qui recense les scans de... Mais c'est légal, ça ? C'est de l'Abandonware, donc personne ne va les faire chier. Ce qu'ils ont mis en ligne, il y en sera de 100%. Ce n'est pas tout à fait légal, mais bon... Ils ont mis en ligne des canards qui sont morts depuis 15 ans. Nous, on ne vous conseille pas d'y aller, parce que c'est illégal. Il faut savoir que ça existe. Si vous voulez vous renseigner sur les magazines morts, c'est l'endroit où aller. Abandonware-magazine.org Alors le seul petit défaut du truc, c'est que les magazines sont scannés en JPEG, page par page. Du PDF aura été bien. Avec des doigts. Alors vous retrouvez vraiment tout. Toutes les collections d'Amtra 100%, du numéro 0 au numéro 49. Vous leur trouverez tous les magazines de votre enfance. Par contre, à part Joystick, évidemment, parce qu'il existe encore, donc ils ne mettent pas en ligne les magazines qui sont encore là. Voilà, donc bref. Donc on vous conseille une visite au cimetière. Une visite au cimetière. Le cimetière. Sauf la presse ultra spécialisée ou avec des bonnes feuilles dedans. Ou avec des paires de lichons peut-être. Ah oui, du cul. Bon, bah voilà, écoutez, sur ce, je ne vais pas vous gâler plus longtemps. Alors c'était bien, c'était bien. Je vais vous faire grâce des 50 pages de trucs Wikipédia que je vous avais imprimés. Et je vais laisser la parole à Quakos. Ah, ça y est, c'est à mon tour. Bah oui, vas-y. Merci Captain Wade. C'était vachement bien Captain. Moi j'ai un jeu pour vous. Vas-y, vas-y, rigole. Régole derrière ton micro enculé. Je rigole pas. Bon, de toute façon, moi ça ne va pas être mieux. Mais c'est pas grave. Je vais tester pour une première la rubrique culturelle. Qui n'a pas encore de jingle, bien sûr. Mais vous me faites concurrence côté de vous. Appelle, excuse-moi, il y a eu ce truc, c'est que Quakos plus culturel, c'est très étrange comme mélange. C'est pas intéressant. Non, non, ça marche très bien, tu vas vite voir. Enfin, allez, on se lance. Attention. La rubrique culturelle. La rubrique culturelle de Quakos. Quakos. La culture. Par Quakos. Parce que Quakos, c'est plutôt cul que ture. C'est culture. C'est en deux mots. Exactement. Alors Quakos. Alors de quoi que je veux parler, je vous avais un petit peu teasé la semaine dernière. Il faut savoir que Quakos sait énormément de choses sur beaucoup de choses. Oui. Quakos. D'ailleurs, il sait tout. Il sait quasiment tout. Voilà. Mais il a décidé de se limiter à son seul domaine. En fait, il est en train de dire qu'il dit peu de choses sur beaucoup de choses. Non, je dis beaucoup de choses. Non, je dis... Enfin, je sais rien. Bref. Beaucoup de conneries sur beaucoup de choses. Bref, on résume. Bon, allez, il sort la base d'une champion. C'est ma nouvelle rubrique. C'est la rubrique culturelle de Quakos qui mélangera du cinéma, de la musique. Et du was-off ? Bien sûr. Entre deux news ciné. Entre deux news culturelles. Et donc, cette semaine, je vous l'avais dit, je vais vous parler de musique, bien sûr. Et plus précisément, d'une personne assez énorme. Attention. Ozzy Osbourne. Oh ! Hey, un razor ! Nanananana. Foutez-le, il n'en peut plus. Je tiens à dénoncer Quakos qui, pendant ma rubrique, était en train de tweeter des news. Ça mérite la mort. Je l'ai juste fait une. Qui était pas mal. Qui était sympa. T'es coincé entre quets-tenus, donc ça va. Donc, Ozzy Osbourne, c'est la première rubrique musicienne. Ozzy Osbourne. Je vais vous parler d'Ozzy Osbourne, ce grand homme, n'est-ce pas ? Oui. Ozzy Osbourne, de son vrai nom, bien sûr, vous le savez tous. Jean-Paul Gould. Robert Bosch. Non, non, son vrai prénom, c'est John. John, bon, voilà. C'est John Michael Osbourne. Ok, donc c'est bien qu'il a bien fait de changer. Exactement. Pourquoi Ozzy ? Pour Ozbourne, Oz, Ozzy, Ozzy. Donc, tu veux nous parler de, j'allais dire, Black Sabbath, Ozzy Osbourne et ? Non, non, je ne vais pas, enfin, je vais un petit peu parler, bien sûr, forcément, de Black Sabbath. Non, non, je veux dire, dans la rubrique culturelle, tu as parlé de Ozzy Osbourne et c'est le sujet principal de la rubrique culturelle. Ah, pour aujourd'hui, c'est juste Ozzy Osbourne. C'est très culturel. Il y a déjà un gros paquet à sortir sur Ozzy Osbourne. Ah oui, je pense qu'il y a des choses à dire, quoi. Il y a des tas de choses à dire. Je ne sais pas si tu ne vas pas être sur l'émission de télé-réalité. Non, justement, je ne vais pas parler de son émission de télé-réalité. Et tu fais bien parce que c'est une rubrique musicale, tu veux, la règle de couper les dents. Et en plus, entre nous, moi, j'ai regardé deux secondes l'émission de télé-réalité. J'allais dire, c'est vraiment une petite anecdote ridicule dans la carrière de Ozzy Osbourne. Oui, c'est clair, carrément. Quoique, j'ai vu deux épisodes aussi. J'en ai vu un qui était assez exceptionnel, où il était fâché avec son voisin. Il était en train de lancer des poulets morts dans le jardin de son voisin. C'était assez bon. Là, je veux plutôt vous parler de sa vie, son oeuvre, son vraie oeuvre, c'est-à-dire la musique, et non pas la série télé débile. Et un truc, par rapport à Ozzy Osbourne, c'est que même si on est vieux, qu'on est complètement détruit par la drogue et par l'alcool, tu peux quand même te traîner sur une scène avec une câble. Tu peux quand même chanter incroyablement. Exactement. Il n'a plus la même voix qu'à l'époque. C'est pas grave. On se lance un petit peu. Date de naissance, bien sûr, classique. 3 décembre 1948. Saviez-vous que c'était le dernier rejeton d'une grosse bande ? Il avait cinq frères et sœurs. Il s'est fait violer par toute la fratrie. C'était un fricot, le mec. Ce qu'il explique, c'est moi. Non, non. Ce qu'il explique que c'était un petit peu le vilain petit canard. Je crois qu'il avait trois sœurs et deux frères, un truc comme ça. Il faut savoir aussi qu'à l'époque, à la maison, c'était pas la super joie. Papa-maman gagnait pas beaucoup de sous et tout. Et donc, le petit Ozzy, bien que très doué pour la scolarité, décide d'arrêter les études à l'âge de 15 ans pour financer un petit peu et aider son... Des gros white trash, quoi. Non, mais en fait, c'était une grosse bruelle à l'école. Il était toujours en fin de cours. Et déjà, à l'époque, il avait un petit hobby. Il faut le savoir. C'est pas sur la Wikipédia. Vous ne saurez ça. C'est dans l'apéro du Capitaine. Son hobby était tout simplement de découper les membres des insectes. Ah, d'accord. Il s'amusait à récolter des fourmis, non pas pour faire un élevage, mais pour couper les membres et voir s'il pouvait continuer quand même à ramper. C'était un garçon curieux. C'était un garçon curieux. Le professeur Futontus l'aurait beaucoup aimé. Très intéressé par les sciences naturelles. Toujours est-il, donc, à 15 ans, il quitte l'école et il faut trouver un truc à faire pour ramener de l'argent. Il se prostitue. Non, du tout. Oh, merde. Le premier job qu'il a trouvé, c'était plombier. Ah, ouais. Il n'y a pas de sous-métier, monsieur. Je pense que ça doit être sympa quand 20 ans après, tu te dis putain, il y a 20 ans, il y a Ozzy Osbourne qui a changé ma cuvette des chiottes. C'est clair. C'est quand même énorme. Donc, ça n'a pas trop bien marché. Il n'était pas très bon là-dedans. Et enfin, il trouve le métier qu'a priori, son CV lui permet d'accéder facilement. Il travaille tout simplement dans un abattoir. Normal. Vous ne le savez pas, mais Ozzy a travaillé dans un abattoir. Il a galéré quand même, quoi. Non, non, non. Parce qu'il a envoyé son CV. Il a été reçu tout de suite. Après avoir débouché les chiottes. Exactement. Il a égorgé d'autres trucs. J'arrache les pattes des insectes. Parfait. Alors, le problème, c'est qu'il n'est pas resté très le temps. Non, pas qu'il n'était pas bon, parce qu'il était très bon dans ce métier-là. Par contre... Comment est-ce que tu peux être mauvais, quoi ? Tu peux mal découper, je pense. Oui, bien sûr. Les morceaux de barbac, j'en sais rien. C'est vrai. Il faut être efficace. Le problème surtout, c'est qu'il s'est fait gauler la main dans le sac un soir où il a ramené pour chez lui une tête de porcin et quelques pattes de poulet. de sa chambre où il vivait avec ses deux frères. Ensuite, il faut qu'il trouve un autre boulot et je ne sais plus ce qu'il a fait. D'ailleurs, il a travaillé dans une fabrique d'avertisseurs sonores. Ça klaxonnait à mort. En fait, il a enchaîné les petits boulots. Exactement. C'est là qu'il a pu s'exercer la voix en essayant de gueuler plus fort que les klaxons. Mais bon, ça ne marchait toujours pas. Alors, il s'est un petit peu lancé dans la délinquance. Ça n'a pas marché non plus parce que je ne sais pas si à l'époque, il courait aussi vite que maintenant. Mais en tout cas, il se faisait gueuler à chaque fois par les flics. Ah oui, d'accord. Ils essaient de voler des voitures. C'était plutôt des cambrioles au magasin. Je vais voir si sa fille s'est fait opérer partout qu'il est devenu bonhomme. C'était quand même un vrai bad boy, Ozzy Osbourne. Comment elle s'appelle ? Bad boy, non, c'est tout pas. Comment elle s'appelle sa fille déjà ? Kelly. Kelly Osbourne avait... Kelly. Non, c'est vrai. Mais il avait un côté bad boy un peu rebelle déjà. Il avait un côté très rebelle, si tu veux. un peu de jonjon à cause de ça. Pas grand-chose. Je crois que c'est six semaines qu'il est resté en dos. Oui, ça va. Mais c'est là qu'il a commencé à vraiment... À chanter en prison. Exactement. À chanter, à se faire des petits tatouages. D'ailleurs, c'est lui qui a fait se prouver de cette tatouage son fameux Ozzy sur les doigts. C'est lui qui l'a fait en prison à cette époque-là. T'as la vache. Il ressort de prison. Elle a perdu 80 kilos. Elle a passé un séjour à Guantanamo. Oui, les filles aux Etats-Unis, maintenant, c'est devenu la super mode de maigrir comme ça. Et donc, il sort de prison et là, il retombe sur un ancien pote. Le pote, c'est son nom complet. Je ne sais pas ce que je connais que sur son nom. C'est Terrence Butler qui s'appelle Geyser. Terrence Hill ? Terrence Butler. Terrence Hill ! Il faut trop que je vous fasse une rubrique Bud Spencer et Terrence Hill. Je vais vous préparer ça à un de ces quatre. Et donc, il lui dit qu'il a un groupe et qu'il cherche un chanteur. Alors, Ozzy, il ne connaît rien à l'époque en chanson. Il chantonnait un petit peu dans sa totale. Mais c'est tout. Dans les douches. Dans les douches de prison. Chante, salope, chante ! Chante, little white bitch ! Et donc, voilà, de fil en le gars. Alors, au début, il s'engueule un petit peu avec le premier groupe, enfin, avec le guitariste du premier groupe et tout. Donc, il montre plusieurs groupes. Et le fameux Butler, il jouait dans un autre groupe où il y avait Tommy Yomi, le guitariste de Black Sabbath. Black Sabbath ! D'ailleurs, il y avait le bâton aussi. toujours un peu. Toujours est-il qu'il forme un groupe, enfin, il se reforme les quatre. Le groupe, au début, il s'appelle Earth, il s'appelle Black Sabbath, mais il commence un petit peu à jouer. Et il n'y avait toujours pas beaucoup de moyens. C'était la mère de Tommy Yomi qui avait une chocolaterie et qui avait une espèce de cave en dessous, tu vois, comme quoi. C'était où, c'est aux Etats-Unis que ça se passait ? Dans quel coin des States ? Tu peux nous le dire ou pas ? T'en sais pas aux States, ils sont anglais. Ah, c'est vrai, putain, c'est vrai. à Birmingham. Ok, donc c'était, non mais c'est bien de le préciser comme ça. Excuse-moi, je peux poser la question parce que justement, pour tous les trucs de localisation, vous allez sur la Wikipédia. Parce qu'il est parti aux Etats-Unis après, il est gros quand même aux Etats-Unis quand même à dire Osborne. Oui, bien sûr, mais ça c'est, je vais en parler un petit peu rapidement parce qu'il n'y a plus beaucoup de temps. Toujours est-il, donc ils sont dans la cave de cette chocolaterie, ils commencent à jouer, commencent à jouer. Et puis au début, bon, ils n'ont pas de compo, enfin, et donc, c'est comme ça qu'ils commencent à jouer. Ils ne sont pas contents du style. Et l'anecdote qui est assez marrante, c'est qu'en fait, cette chocolaterie était juste à côté d'une salle de cinéma spécialisée dans les films d'horreur. Et Osborne, un jour, se pose la question, ils se disent, c'est quand même marrant qu'il y ait beaucoup de gens qui viennent dans des salles de cinéma voir des films pour se faire peur et que ça marche. Et qu'au niveau musical, il n'y a rien dans ce style. Ah, d'accord. Et c'est de là que va germer l'esprit de Black Sabbath et de ses compos. C'est d'essayer de trouver un style musical pour se faire peur, qui va devenir le v-metal. C'est ça, qui évoque tous les films d'horreur. Après, il y a eu Alice Cooper à la même époque et tout ça. Et ouais, exactement. Le vrai premier, je pense que c'est eux quand même. Bien sûr, mais ça a engendré un peu toute cette bouvance de se dire, ça a engendré un peu tout ça. Donc ça, c'est les années 60 encore. Black Sabbath a dû commencer en 68, quelque chose comme ça. Même un peu avant, il me semble. D'ailleurs, j'avais tweeté il n'y a pas longtemps une petite vidéo où tu voyais Black Sabbath qui était en concert à Paris en 68, je crois. C'était énorme. C'est quelqu'un qui dit sur le chat que le summum de l'horreur, c'était ses deux gosses. Ce n'est pas faux non plus. C'est clair. Donc, toujours est-il qu'il commence à composer de la musique un petit peu comme ça. Il faut savoir aussi que d'ailleurs, le nom du groupe, ça vient d'un film qui passait dans le cinéma à côté. C'est un film, je ne sais plus si j'ai le nom du réalisateur, mais c'est un film complètement inconnu. Tom Six ? Non, je ne sais plus comment il s'appelait. C'est un réalisateur italien. Mais attends, mais oui, c'est le mec qui faisait les films satanistes. Mario Bava. Ah non, je ne sais pas. Je ne sais pas. Je ne sais pas qui je parle. Non, je ne vois pas qui tu parles. Je ne sais plus son nom. Bref, peu importe. Toujours est-il que le mouvement est lancé et bizarrement, ils commencent au début, ils n'ont pas beaucoup bien sûr de renommée parce qu'ils jouent dans une espèce d'encave et ce qu'ils font, ils sont assez malins, c'est qu'ils prennent leur matos de musicos et ils vont se pointer dans des salles où il y a des concerts, des petits concerts avec des petits groupes et ils attendent de voir dans quelle salle il y a un groupe qui se désiste au dernier moment et ils prennent leur place comme ça. C'est comme ça qu'ils font leur première scène les mecs, c'est assez intéressant et le bouche à la règle commence à bien marcher et bien sûr va sortir le premier album. Il avait quel âge à ce moment-là Ozzy Housebound ? Il avait 20 ans. 20 ans ? Ah donc il était quand même très jeune. Il a fait de la prison jaune aussi. C'est clair. Il a vraiment une jeunesse un peu hardcore. Il a arrêté ses études à 15 ans. C'est vrai. Le mec il a travaillé vite fait dans un abattoir et des trucs comme ça si tu veux. Il avait 19-20 ans. Et donc le premier album de Black Sabbath. Dis non. Tu le sais pas ? Non. Black Sabbath. C'est vrai. C'est tellement évident. C'est tellement évident. Et donc ce premier album et bien écoute il marche très bien. Il marche même plutôt très très bien. J'avais les chiffres quelque part. en Grande-Bretagne je crois qu'ils ont été numéro 8 de vente de l'année de la sortie de l'album. Il y avait ACDC aussi à l'époque qui commençait. ACDC c'est un poil plus tard. Un poil plus tard. Ça doit être vers 70 un truc comme ça. Ouais c'est ça c'est le début de 70. Ouais ouais. Là on en compte 60. On est plutôt à l'époque de Deep Purple. Et des Stooges. Ouais. Il y avait des trucs comme ça. Ouais. Et aussi bon il y avait tout le mouvement punk. Il y avait les Clash il y avait les Sex Pistols etc. Ça c'est arrivé un poil après quand même. Les Clash c'est... 68 il n'y avait pas encore les Clash. Ouais. Non c'est vrai. Ça arrivait plus tard quand même. Non non c'est... Donc en fait l'époque il y a Deep Purple il y a Led Zepp qui sort et tout comme ça. On se rend compte que ça fait vraiment partie des précurseurs de tout le mouvement punk, rock heavy metal, hard rock Alors punk je sais pas en tout cas le heavy metal c'est clair que c'est Après donc les autres albums marchent très bien. Le petit problème d'OZ bien sûr c'est que les concerts les trucs tu sais c'est fatigant comme dirait Johnny il faut un petit peu se remonter et donc bah Allez diffamation Bon c'était l'époque aussi c'était l'expérimentation C'était un peu l'époque voilà et il va finir donc après 10 années au sein de Black Sabbath et fructueuse et 8 albums je crois C'est White Sabbath Voilà un peu White Sabbath quoi il se fait virer un coup de pied au cul par le guitariste Il y en a mort tu fais chier au Z Exactement casse toi t'es trop drogué il commençait à avoir un peu de mal à chanter sur scène parce qu'il est connu pour ses références avec la drogue comme Iggy Pop par exemple Exactement Santana aussi à l'époque les mecs ils s'en foutaient plein le pif ils s'en foutaient plein le pif alors je raconterai aussi je ferai une fois un jour sur les meilleures scènes des meilleurs artistes hard rock et rock il y a plein de petites anecdotes sympas à raconter là-dessus J'en ai une sur Santana qui est assez drôle d'ailleurs Moi j'en ai sur Alice Cooper je crois que c'est la meilleure Alice Cooper Deep Purple aussi ils ont fait des trucs sympas Toujours est-il que il se fait virer c'est pas lui qui est parti tout seul il se fait virer et puis forcément il se fait virer il sombre encore un peu plus dans la drogue Il avait déjà connu alors il s'était marié avec une nana qui s'appelait Thelma il me semble Et là on est au début des années 80 Là on arrive au 79 79 c'est ça donc au tout début des années 80 On arrive au début des années 80 on y est presque Est-ce que tu peux donner quelques titres vite fait ou pas ? Bien sûr je vais en donner après D'accord très bien Donc on arrive donc il faut savoir que c'est le père de Sharon Osborne qui s'appelait Sharon Levy qui était en train d'essayer de racheter le contrat des Black Sabbath tu vois pour pouvoir les diffuser et ce qu'est fait alors en plus lui il dépense tout son pognon il gagne du pognon mais il le dépense quand même pas mal dans tout ça I'm fucking high man Et voilà I wanna sing tonight Sa picole sévère Sa snif sévère Et donc elle arrive et à la base elle est censée aller chez Levy parce qu'il a des dettes un petit peu Et donc réclamer son dû quoi son père qui le voit pour réclamer son dû Les dettes officieuses Exactement Qu'est-ce qui se passe ? Elle voit elle arrive elle rentre dans la baraque d'Ozy et là elle le voit complètement défoncé en train de faire le crawl sur la moquette chez lui parce qu'à l'époque c'était à l'époque des grosses moquettes c'est de 20 cm il avait une grosse moquette Il avait une sorte de pelouse de moquette Exactement Il avait une espèce de grosse moquette bleue sur laquelle il s'amusait pendant qu'il était complètement à faire le crawl dessus Donc il était là en train d'essayer de lager et d'avancer sur sa moquette bleue et il y a Sharon qui arrive What are you doing Asi ? Mais Sharon c'était qui ? C'était une fille du show business du hard rock ou c'était une meuf une fille en fait son père a une maison d'édition et elle a été réceptionniste à la base là-dedans Elle est devenue manager après elle a fait d'ailleurs elle a managé des groupes comme Queen elle a managé les Smash League Pumpkins qui manageaient de ça Donc elle a quand même une bonne vision quoi Elle est fille de métier donc ça va quoi Et donc elle est là et puis elle prend pitié de cette espèce de poisson ou de carpe qui est en train de nager sur la moquette et lui dit Ok mec tu sais ce qu'on fait tu te lèves tout de suite tu prends une douche et on va chercher une maison de disque pour toi en solo Et ouais Et ouais pas mal Et ça a plutôt bien marché Elle est sympa Et ça a plutôt bien marché donc là on est en 79 et ils trouvent assez vite une maison de disque qui va aller signer chez Sony Alors il y a une petite rumeur qui est une anecdote parce qu'elle s'est trouvée vérifiée je sais pas si vous connaissez l'histoire mais au moment ils arrivent chez Sony Il était venu avec une cage à oiseaux avec deux pigeons des trucs comme ça dedans Avant que tu le dises on me dit que c'est du fake De quoi ? Le coup du pigeon ? Non c'est celui d'après qui est un fake Il y a des R2 quand même qui écoutent la période du capitaine Le coup du pigeon c'est pas un fake par contre parce que c'est ce qui lui a permis d'ailleurs de signer plus ou moins Il y a un pigeon qui s'envole pas et qui a du mal et en fait il se prend dans son dans son pantalon et Ozy récupère le pigeon et il est à moitié encore sous l'effet de C'est la légende on va dire Et il clac ! Il le met la tête du pigeon entre ses dents et clac ! Il lui arrache la tête Et là les mecs de chez Sony qu'est-ce qu'ils font ? Putain c'est un mec comme ça qu'il nous faut Parce qu'à l'époque Sony c'était très clean Il n'y avait pas vraiment Et là il voulait des bouffeurs de pigeons Et là il voulait pour essayer d'atteindre un peu plus la jeunesse Comme tu dis En 79 on est en plein dans les mouvements punk et ces trucs là Il fallait un truc qui sorte Et donc ils ont signé Ozy Et bien il en a pris cette show run parce que après ils se sont mariés je crois que c'est deux ans après En tout cas début années 80 il sort ses albums solo et ça cartonne du feu de Dieu Et pas n'importe comment en plus parce qu'un petit peu les manières de la création de Led Zeppelin il faut savoir que Led Zeppelin quand ils sont créés à la base le guitariste Jimmy Page qui est maintenant un guitare héros si tu veux c'était un simple guitariste studio ils se sont plutôt formés en étant des musiciens studio et là il a fait pareil il a pris des grands musiciens studio il y a des mecs énormes il y a notamment Randy Rhodes qui est un guitariste qui malheureusement a eu un destin fatal assez rapidement à l'âge il n'avait même pas 30 ans ce mec là quand il est mort mais qui était un dieu de la guitare si tu veux et qui d'ailleurs sur scène rajoutait beaucoup d'ampleur aux compositions de Ozzy donc ça marche bien tout va bien la drogue passe bien aussi quand même parce qu'on a beau dire c'est pas parce que ça va mieux que forcément on s'arrête comme ça la coco et donc ça marche après bon je vais passer quand même vite fait parce que je vais pas raconter toute sa life non plus notamment tout ce qui est personnel je n'en parle pas ses enfants tout ça c'est pas parce que sa fille est une drogue aussi que je veux en parler il a quand même eu 3 gosses il faut le dire je crois qu'il y a 3 gosses mais alors faisons voir que de son premier mariage il avait adopté le fils de sa première femme c'est lui en fait il a 4 gosses pour l'administration sa femme la première femme qu'il a eu avait déjà un enfant il l'a adopté je ne sais pas comment on dit pas reconnu mais adopté oui enfin d'accord donc voilà Ozzy Osbourne ça marche bien et tout notez que Kelly est devenu mais qui lui est devenu baisable c'est à dire que comme disait Cocos merci Capitaine de rien on ne sait jamais vraiment avec ces gens là parce qu'ils ont des changements de physique assez violents c'est clair c'est tout Ozzy au final même quand il avait 20 ans et qu'il ne se droguait pas encore à mort il a eu un peu la même gueule que maintenant en plus jeune bien sûr mais tu le reconnais il y avait moins de chirurgie plastique à l'époque il n'en a pas fait beaucoup si tu crois il a dû faire un lifting il en a fait sûrement moins que beaucoup d'autres dans le même le avant c'est à droite ou à gauche ? justement je suis en train de me poser la question avant si tu veux il y a avant après avant c'est un peu d'accord quoi qu'on se j'en reviens vite fait juste à Randy Rhoads parce qu'il faut quand même que je rende un hommage à ce guitariste énorme Randy Rhoads en partant en tournée avec Ozzy et toute la clique se sont amusés en fait alors je ne sais plus c'était quoi l'histoire c'était le chauffeur du car de la tournée qui avait aussi son permis de pilote et ils se sont amusés à faire des tours avec un avion et puis forcément sous l'effet un petit peu de bière et de sniffette et ben Randy Rhoads s'est crashé et mort crashé et d'ailleurs il faut savoir que le crash est un accident assez fréquent chez les rockstars c'est vrai mais pas chez les rockstars la cocaïne et le brevet de pilote ne sont pas trop pétiles non mais c'est vrai ça mais il y a aussi cette jeune femme qui faisait du sort de R&B qui avait joué dans le film qui est morte dans un film il y en a plein qui a fait un film avec Jet Li mais t'as Lionel Skyner il y a 80% du groupe qui est mort dans un accident d'avion des petits avions de merde qui s'écrasent il y a ça il y a l'overdose et il y a aussi bien sûr le coma éthylique bon Scott si tu m'écoutes de là haut je ne sais plus ce que j'en étais donc je ferme ma parenthèse il revient carrière solo qui marche bien années 80 top génial sa femme elle a une très bonne intelligence et finesse d'esprit de racheter son contrat elle rachète assez cher à son père 1.500.000 livres un truc comme ça mais au final ça va parce que les pépettes ça marche bien pourquoi ça marche bien les pépettes ok OC stop snorting le fucking coke il parle un peu comme ça il parle un peu comme Angus Young d'ailleurs le guitariste de la CDC pendant ce temps là j'anime le chat j'ai essayé de trouver des photos de Pierre Empire oh si des photos de qui bah de Kelly Osbourne alors quand t'es sur Kelly on s'en fout de Kelly Osbourne on s'en fout de Kelly Osbourne les années 90 de Ozzy Osbourne alors oui les années 90 ça continue si tu veux à sortir des albums ça marche un petit peu moins bien ce qui va vraiment rebooster le truc c'est que alors sa femme est devenue donc son manager elle fait quand même pas mal de choses pour lui et ils vont créer donc en 95 me semble-t-il le fameux Ozfest le festival de métal aux Etats-Unis aux Etats-Unis excusez-moi aux Etats-Unis qui dirigeait donc par Sharon sa femme et où il y a des grosses têtes d'affiches il y a eu du Maiden il y a eu du truc comme ça il y a eu des jeux de Gagne de Machine qui est venu aussi exactement et qui marche très bien et qui a relancé un petit peu sa carrière avec des sorties il y a un excellent je vous conseille un excellent double album Best of de Rosie Osborne qui est énorme donc mais après ça marche quand même pas aussi bien que Black Sabbath et puis Black Sabbath a quand même cette c'est une icône Black Sabbath continue de vendre même jusqu'à aujourd'hui Black Sabbath continue aussi de son côté ils ont eu énormément de chanteurs Dio bien sûr entre autres énormes ils ont eu d'autres moins bons ils ont eu Yann Guillian le chanteur de Deep Purple a fait deux ans je crois chez Black Sabbath mais grosso modo à la fin des années 90 c'est Ozy Osborne il fait plus tellement de trucs perso si si il enregistre encore du perso et dans les années 2000 alors ? alors dans les années 2000 là la carrière musicale descend un petit peu parce qu'on arrive en 2002 il me semble donc sur le show MTV The Osborne Family je crois que c'est sympa après mais 2004 non non c'est ce que je connais le mieux dans sa carrière c'est la télé tu peux me dire tu connais pas Black Sabbath si si il y avait des photos de ses albums sur ses murs entre sa fille donc là c'est comme un vieux croulant avec ses gamins à Hollywood et sa petite canne qui a besoin de pognon on a l'impression que c'est un peu ça c'est un peu ça je crois que il n'y a pas besoin de pognon il a eu l'intelligence avec sa femme d'en acheter tous les contrats ils sont producteurs des albums lui il est souvent il est quasiment tout le temps même sur Black Sabbath auteur il est souvent compositeur aussi donc je peux dire que les pépettes ça va quand tu achètes un album de Black Sabbath ou de Osborne chez le disquaire tu l'achètes 15 euros il y en a 5 qui viennent il y a besoin d'un coup de neuf bon on va savoir ou d'un coup de beat peu importe à la limite en tout cas au point de vue sous je ne me fais pas de soucis pour lui j'avais lu une fois je pense qu'on ne peut pas s'inquiéter que sa fortune était estimée dans les 250 millions de dollars d'ailleurs il sort un album juste après sa télé réalité où il y a un truc avec je ne sais plus quoi Angel je ne sais pas quoi son tube en fait de l'album son tube dans les années 2000 il a fait un morceau qui a très bien marché mais c'est une ancienne chanson qu'il a reprise et qu'il a fait une version avec sa fille d'ailleurs moi je me souviens de deux morceaux avec le train et tout Crazy Train ça c'est énorme aussi Angie non c'est pas ça le truc où il raconte une meuf une soeur d'amour Angie tu confonds non non non je confonds mais il y a il y en a plein je vais en citer un avec Angie bien sûr et El Razor of course pour moi dans sa carrière solo il y a vraiment Crazy Train qui est énorme c'est celle-là que tu me connais en live avec il y a aussi Mr Crowley qui est très connu Mr Crowley énorme et bien sûr il y a Frankenstein aussi Frankenstein je ne sais pas quoi qui est très bien il n'y a pas c'est quoi le truc avec Lou Garou la night Frankenstein alors je voulais sortir surtout le nom des albums ce que je ne savais pas tous mais qu'est-ce qui devient aujourd'hui au The House Born Quakos il pourrit aujourd'hui il pourrit un petit peu dans son coin en effet par contre il faut savoir que ses fêtes tournent toujours c'est toujours un truc énorme les House Fests il organise toujours ça avec sa femme et il chante à chaque fois mais c'est à dire qu'il a été malin parce qu'en Europe il y a quand même pas mal de festivals de métal et aux Etats-Unis finalement il y en a assez peu et le House Fest c'est certainement le plus gros festival de métal en Europe je pense aujourd'hui lequel ? le House Fest c'est pas en Europe donc non non en Etats-Unis je veux dire oui carrément carrément mais il n'y a pas tant de festivals de métal que ça en Etats-Unis il n'y a pas beaucoup de festivals de métal il y en a beaucoup en Europe il y en a même beaucoup trop donc du coup ça lui permet quand même d'avoir un marché c'est important quand il y a tous les étés c'est bien il y a les gros beaux américains qui sont là ouais exactement avec sec précis alors pour parler de l'anecdote qui est un fake enfin on sait pas en fait vraiment si c'est un fake c'est que donc après cette histoire de pigeon dans la maison de disques Sony lors d'un concert solo il y a un jeune adolescent qui s'est amusé il a lancé une chauve-souris sur la scène et Ozy comme un espèce de réflexe si tu veux c'est emparé tout de suite la chauve-souris a pris la tête en chanche la chauve-souris plus de tête et alors non non pas chez le dentiste justement la suite dit il pensait lui c'est ce qu'il dit je te personne que c'était un fake un objet plastique et tout c'est pour ça que j'ai fait ça malgré tout ils ont quand même retrouvé des traces de sang sur la scène ils l'ont envoyé directement chez le docteur pour se faire vacciner contre la rage on ne sait pas vraiment ce qui s'est passé ça me fait penser justement en parlant des mecs qui ne savent pas exactement qui sont un peu surpris ça me fait penser d'Alice Cooper qui expliquait qu'ils avaient fait un lancer de poulet depuis la scène mais ils s'étaient dit de toute façon nous on est des mecs de la ville on ne connait pas bien les bêtes on s'est dit on va lancer des oiseaux et puis ça va voler donc ils ont pris des poulets ils ont lancé des poulets le problème c'est que les poulets ça ne vole pas très haut c'est tombé dans la fosse et ils se sont fait massacrer les pauvites de manière assez atroce un mec qui a deux de QI il ne faut pas leur demander de non plaît ils font de la bonne musique ils balancent les poulets ils vont voler c'est quand même pas des flèches les mecs il aurait pu aussi bien aller s'acheter un paquet de buckets au KFC et essayer de les faire voler vas-y vole vole nuggets il aurait pu essayer d'ailleurs j'avais essayé une fois ça a marché c'est ça qui est inquiétant ça c'est la drogue que tu avais prise avant et donc alors quoi qu'est-ce que tu peux lire aujourd'hui sur Ozzy Osbourne qu'est-ce qu'on doit écouter si les gens ici veulent entendre quelque chose veulent découvrir un petit peu ça alors pour moi toute la discographie Black Sabbath Periodo Ozzy Osbourne est à acheter je l'ai d'ailleurs acheté ? ah oui je l'ai acheté j'achète monsieur d'accord je vais citer les albums bien sûr Black Sabbath bien sûr le premier Paranoïde le deuxième énorme Master of Reality volume 4 ils ne se sont pas féchés pour le quatrième Sabbath Bloody Sabbath Sabatage Technical Ecstasy et Never Say Die d'accord ça c'est la période Ozzy Osbourne Ozzy Osbourne Ozzy Osbourne avec des chansons bien sûr énormes N.I.B. Black Sabbath Sabat Bloody Sabat tous ces trucs là écoutez ça c'est vraiment je ferais tiens on peut faire une petite liste Spotify ça marche bien c'est même des classiques même si pour les gens qui ne écoutent pas forcément d'ordre Spotify spéciale toi qui déteste Spotify j'ai jamais dit je déteste leur état d'esprit c'est pas pareil pardon tu dis quoi ? tu dis que Black Sabbath est sur Spotify exactement pour conclure j'irais quand même dire que Ozzy Osbourne c'est un nom énorme dans ce genre musical sans eux il y a des tas de groupes qu'on a connus après dans les années 80 90 qui n'auront jamais existé certainement tout ce qui est Ugly Kid Joe tous ces groupes là même les Guns c'est des fans de Black Sabbath il y en a plein et sans Black Sabbath on n'aura pas eu tout ça c'est un groupe qui est peut-être un peu moins connu que les Rolling Stones que les Beatles qu'ACDC mais finalement c'est quand même pas très loin c'est pas très loin c'est un des rares groupes en plus à lancer vraiment un genre musical il n'y en a pas non plus 15 000 il y avait les Stooges il y avait comme Iggy Pop tout ça etc mais ça fait partie de ce groupe là quand même ouais ouais exactement clairement quoi voilà c'était ma première rubrique musicale Ozzy Osbourne que du beau ça t'a plu alors ton père j'ai appris beaucoup de choses c'est vrai je vais mettre une dernière photo de Ozzy de la famille Ozzy Osbourne quand même voilà te moque pas d'eux c'est dégueulasse je me moque jamais d'eux c'est pas moi bon allez après ça on fait un Rapid Was Off ou pas alors Rapidos avant le Yotou c'était plus l'heure là on peut bon allez Rapidos What the fuck bon allez très rapide très rapide très sale je vais commencer par du très soft plutôt de l'insolide On y va ? Ouais ouais on y va Outlook Express tout le monde connait ça Je viens de tweeter l'info tu l'as peut-être lu sur ce Captain Je n'ai pas regardé Alors Outlook Express propose Le social connector Est-ce que vous connaissez ? Non Toi tu utilises Outlook Captain non ? Ah oui c'est vrai merde C'est un truc qui permet en gros de relier ton Outlook A tout ce qui est réseau social Facebook et autres conneries Et donc tu t'inscris Tu as une petite fiffiche Et au début la fiffiche elle est vierge c'est logique Notamment la case avec Où tu dois mettre ta photo Et je vais te montrer lors de ton père La case où tu dois mettre ta photo c'est celle-ci Et ça une case grise Avec une espèce de silhouette Et en fait il y a des mecs qui vont chercher Mais d'où vient cette silhouette ? La silhouette vient d'ici C'est la soublainette de Bill Gates Quand il s'est fait arrêter par les flics Avec son petit panneau Parce que les mecs qui vont pointer au pôle emploi bientôt Ils ont détouré Et qu'ils ont mis pour remplir ta photo Ouais et des sacrés farceurs quand même C'est quand même fun non ? Oh franchement C'est vachement drôle Moi je trouve ça sympa moi Allez alors attention je vous préviens tout de suite J'ai pas eu le temps du tout de rédiger mon bras off Alors c'est du spécial direct live Un petit truc aussi sympa Est-ce que vous savez que sur Ebay Vous pouvez acheter tout simplement Un bras motorisé Venant de la NASA ? Mais pour quoi faire ? Écoute j'en sais rien C'est toujours un petit Le motorisé pour te torcher les fesses à ta place Il peut être Lord ton père Pour la maudite somme actuellement de 18 750 dollars Lord ton père pour te gratter les fesses Tu as un bras tamponné NASA qui peut te torcher le cul Lord ton père Je te remercie C'est pas génial C'est la fête Si tu le programmes bien Il peut même faire autre chose pendant que tu Ouais je me doutais Je me doutais que t'allais dire ça Mais il servait à quoi ? Ce putain de bras Je peux te le dire On a dit qu'on faisait rapide Quelqu'un des fils de la king de l'espace Là c'est une info spéciale pour Manox Qui aime bien ce genre de record Comme le bouffage d'un hamburger J'apprécie Et là il faut savoir que ça y est Elles l'ont fait Elles ont battu le record De course De 100 mètres A talons aiguilles De 8 cm Tu devrais t'impressionner Captain Webb Parce que je pense que tu ne fais pas aussi bien Même après un entraînement d'une semaine physique Captain Webb Non mais c'est moi qui le recourrai après Ah c'est pour ça Alors attention Non pardon Talons de 7 cm et demi Elles ont battu le record Et elles ont quand même gagné 10 000 dollars Et un voyage en Thaïlande Pourquoi la Thaïlande ? C'est bizarre C'est étrange On se demande C'était étrange Elles ont donc parcouru 100 mètres En 1 minute et 4 secondes Ce qui n'est pas dégueulasse Ce qui est raisonnable Ce qui est raisonnable Captain 100 mètres Tu mets bien 2 minutes Ah moi ça dépend si j'ai mes talons aiguilles ou pas Allez Bon pif Eh oui Ecologie On parle souvent d'écologie Nous dans ce podcast Parce que Il faut savoir Le Captain Webb L'apéro du Captain C'est le podcast Ecologique Ecologique Technologique Ah bon Ecotechnologique Voilà Technologique Non c'est pas ça L'art de en faire Ah bon Je te le dis Toujours dire que C'est bien Alors on habite en France Il y a encore beaucoup de champs de jardin Ah bon Donc d'herbes Pas à Paris Mais il y en a un petit peu quand même à côté Ah bon Tout ce qui est province Ah bon Et pour être écolo Et bien la tondeur de la gazon c'est bien Mais ça fait un petit peu quand même de CO2 En plus ça fait du bruit et tout C'est un peu rigolo Alors il y a une société très intelligente Ah bon Qui est dit Surfons sur la vague écolo Et on va louer Des chèvres Ah bon Ah bon Eh oui L'or de ton père Tu peux louer désormais une chèvre Une chèvre Pour tondre ta pelouse Alors il certifie Ou la mousse dans tes toilettes Je suis la chèvre de l'or de ton père Ah le salaud Il va me prendre Il certifie qu'ils ne vont pas dégager ton gazon Il va me secouer les sabots Je voulais conclure par là Moi je me demande si Il n'y a pas un détournement Qui va être fait Je ne comprends pas Toutes mes chèvres de boîte Depuis que je vous ai joué Monsieur l'or de ton père Ce qui est marrant Ce qui est marrant C'est qu'ils ouvrent cette entreprise Une semaine après Mon dernier L'or de ton père Mon dernier was of Où je parlais de bordel animalier Ah moi je pense que c'est lié C'est assez étrange Je pense que c'est lié Enfin bon On verra A suivre What the f Et on va retourner un petit peu Dans le nord de l'Europe Parce que moi j'aime bien le nord de l'Europe Et là ça va être dégueulasse On se barre bien dans le nord Vive le nord C'est pas encore dégueulasse Le nord de ton père Là je veux parler d'un hôtel Un charmant hôtel Qui s'appelle le Bern Qui est en Suède A Stockholm Et tu sais T'as vu dans un hôtel C'est assez classe C'est un 4 étoiles Donc il propose bien sûr Dans tous les 4 étoiles Télévision Frigo Tout ces trucs là Après sinon Il propose maintenant désormais Une panoplie de sex toys Super A utiliser ou en solo Ou en duo avec madame Ou Aussi bien sûr Accompagner Un animal Tout de suite Une femme de petite vertu Allons-le-dire Parce que tu as des packages Tu vois Et c'est ça là Le was of ? Oui Super Pourquoi ? Tu vois souvent des hôtels toi Ou te proposent d'un sex toy A l'entrée Alors monsieur Vous allez prendre C'est pas les geeks Parce que tu sais T'as le petit carton Tu coches la case TV Je prendrais bien la matraque Et là Tu peux avoir du sex toy Tu peux avoir aussi Des petites menottes Tu as des petits fouets Et même un mord à cheval Pour mettre dans la bouche Ça peut toujours être pratique Ça peut être pratique Chéri J'ai emprunté l'épide De ton vibromasseur Pour mon clavier Macintosh C'est le seul prix Il t'encore Alors Vous savez Il y a une émission En ce moment Il y a des tas d'émissions Qui font le tour de la planète Il y a American Idol Qui en France est devenue La nouvelle star Et tout ça Et tu as America's God Talent Tu vois C'est pas British God Talent Avec la fameuse Ouais mais enfin C'est partout maintenant Et donc Cette année D'ailleurs je ne sais pas Si c'est aux States Ou si c'est en Non c'est En Allemagne En Allemagne Il y a une jeune américaine Qui est venue se présenter Je ne sais pas si tu as vu la vidéo Non Comme t'es noël Je ne crois pas C'est dommage Je veux te montrer ça Elle est venue se présenter Avec son atout majeur Son talent C'est même Tu peux C'est deux talents Puis-je dire Tu peux montrer ton écran A la caméra C'est deux gros talents Non mais donne-nous Plutôt l'adresse De 10 kilos Chacun Oh la vache Oh la vache Ce sont des talents Mamères exceptionnels Et son talent Est de pouvoir briser N'importe quel objet Grâce à son sein Oh la vache Et elle fait une démonstration Mais c'est vieux Vous l'avez montré Mais non c'est pas vieux Pourquoi tu dis c'est vieux Il y a marqué 2008 Sorta putain de vidéo J'ai quatre fucking breasts D'accord mais la vidéo Elle est en train de faire le tour Actuellement I want to drink her milk Ah bon moi je l'avais jamais vu cette vidéo Elle pense que c'est des énormes lolos Elle casse des bruits Ouais c'est ça Alors attention Elle t'arrose de lait Elle casse une batte de baseball quand même Attends Elle casse un mec aussi Mais quoi que ça Elle a des muscles Elle travaille dans le bâtiment Après Dans la journée Elle va casser des imam Elle casse une pastèque Elle casse en effet Des petites plaques de béton Comme ça C'est assez impressionnant Elle a cassé le nez de son mec Paf Et à un moment Elle arrive Tu sais il y a les trois mecs Qui sont derrière un pupitre Elle arrive sur le pupitre Elle pose ses deux lolos Comme ça Violemment Et ça fait Comme ça On la marche On la marche Et Et si tu veux T'as les verres qui tremblent et tout Elle a failli tout casser Je t'explique pas Le reste de la vidéo C'est assez énorme Enfin bon voilà C'était quand même un petit What's up Est-ce que je vais te donner son nom Pour que les auditeurs Retrouve ça facilement sur internet Alors Le nom Non je l'ai pas Pratique C'est pas grave C'est gros ça Un point Bon vous tapez Vous tapez sur Google Saint Ah non mais elle a un surnom Busty Heurt D'accord Busty Heurt N'est-ce pas Ah d'accord Donc 10 kilos dans chaque sein Quand même je tiens à le préciser C'est quand même assez impressionnant 10 kilos Putain la meuf elle fait 20 kilos de Nibar Oh la vache T'imagines C'est peut-être la graisse C'est peut-être la graisse qu'ils ont retirée à Kéli Osborne Ouais T'en peux plus avec cette news sur Kéli Osborne Mais dans les fesses Bah écoute J'essaye de faire un lien entre les différentes rubriques Alors maintenant on parle un petit peu Pour le professeur Fontius On va parler un petit peu De science Ah merde Je m'inquiète là Qu'est-ce que c'est ? Non non non Il n'y a pas vraiment trop de gore cette semaine T'inquiète pas Alors en tant pis Je vous écoute Je parle de science parce qu'en Nouvelle-Zélande Ils ont fait des recherches Sur les moutons ? Non pas de ta fesse Plutôt sur les oiseaux Les oiseaux Ils cherchent à développer en fait un déodorant La base de fiante Qui éviterait aux oiseaux du pays De se faire tuer par des animaux prédateurs Oula Alors il faut savoir qu'il y a des fonds Il y a des fonds qui ont été libérés pour ça Parce qu'il faut sauver les perroquets Et plein Il y a des tas d'oiseaux là-bas Qui sont en voie des sanctions Et donc il faut savoir quand même Qu'il y a eu 600 000 dollars Néo-Zélandais Donc ça fait 330 000 euros Qui ont été débloqués pour ça C'est déjà beaucoup trop C'est déjà 330 000 dollars de trop Pour sauver les pigeons néo-zélandais Et les perroquets là-bas Parce que c'est vrai C'est dégueulasse Mais s'ils en ont trop Enfin s'ils n'en ont pas assez On peut leur envoyer une autre Perroquets Ah ouais tiens ça c'est une idée par contre Captain Web On les expulse Et donc ils seraient en train de Captain Web A priori Ils auraient trouvé enfin Cette puanteur extrême C'est Captain Web Qui permet aux osios de se poser Sur la tête d'un ours J'en peux plus Ou d'un kangourou Sans se faire bouffer tout de suite C'est pas beau quand même la science ? C'est extraordinaire C'est magnifique Et pendant ce temps là On parle toujours de nichons Sur Hachatrobe Et là je vous parle de Segway Ah oui ? C'est moi qui tweetais la news hier C'est moi qui tweetais la news Je suis désolé mais faut Il n'y a pas besoin de te regarder Ce hier je l'ai vu avant Sur les infos C'est impossible J'étais le premier J'étais le premier A écouter ça quoi Bon bah alors tu vas raconter l'histoire Alors vas-y vas-y Segway tu connais ? Non Tu connais pas toi C'est les véhicules électriques Comment on appelle ça ? C'est les juropodes tu sais Où t'as un espèce de plateau circulaire T'as deux grosses roues sur le côté Et t'as juste un grand manche Avec un vidéo dessus Ah oui oui oui Et en fait tu te déplaces comme ça En penchant ton corps J'ai vu les news tout à l'heure aussi Et ces bêtes là vont quand même Jusqu'à 20 km heure Il y a plein de modèles C'est ridicule ce truc personnellement Je trouve mais bon Alors il faut savoir qu'il sort Donc plein de dérivés Il sort un modèle tout terrain Ah Et il y a l'homme qui a racheté la boîte Qui s'appelle je sais plus comment Bob Qui s'appelait Qui s'appelait Jimmy Hazelden Donc il l'a racheté Qui était un britannique Il avait racheté la boîte en 2009 En fait Qui faisait ça Pour essayer de développer un peu l'affaire Et il était en train de tester Tranquillement chez lui Le modèle tout terrain Chez lui donc Chez lui dans une vaste propriété Avec un grand lac Et juste avant le grand lac Il y a un espèce de grand ravin Ah merde Donc le mec il l'a eu dans une très grande propriété Voilà Et il s'avère qu'a priori Le cegway ça marche pas dans les rames Ça marche pas des mâles Des masses Et le mec est tombé Avec son vestiaux Ah bon il est mort Il est mort Ah bon il est mort Voilà Il y a une héritière qui va être contente Mais euh Lui il est resté avec son cegway Et est-ce qu'ils ont réussi à réparer le cegway ? Merci Voilà un what's up comme on les aime Bien sordide Bien crade Bien glauque Ils ont retrouvé le cegway un peu plus loin Et il faut savoir que la bête Elle marchait encore Contrairement à son petit père Elle avait les pattes dans l'air Qui s'ouvrent dans le corps Elle a continué à rouler toute seule Elle avait rentré dans le corps Elle l'a jeté dans le lac Il est en train de faire du surf Moi on m'a dit que la bête avait pris vie Elle avait commencé à écraser son utilisateur Elle l'a mangé Ah c'est possible Ah putain un film Le cegway de l'enfréa Après Christine tu fais le cegway Cegboss Ils sont là Ils vivent Ils vivent Ils vont vous rouler dessus Enfin c'est tragique C'est un petit peu comme si Le Captain Webb mourrait D'un coup d'iPad sur la face quoi Non mais c'est glou Je tueis ce que dans mes toilettes Ça peut pas arriver Ah c'est comment ton père ? Apple pour toi c'est chiotte Non comment C'est clair E-chiote C'est E-chiote Allez Oh vif Celle là va plaire Alors ton père Ah voilà le dégueulasse Je savais bien qu'avant la fin J'allais souffrir Pardon C'est les émanations toxiques de son ordinateur Non non Je vais parler de mammifères marins Oh non Oh Je parle de dauphin Bon il s'est fait violer ? Bon et Non Il ne s'est pas fait violer Il était consentant Il était consentant Exactement Il a écrit un livre Sur Kelly Osborne Bon alors vas-y Viens au dauphin Allez crache la ta malda Alors J'en reparle parce que je suis quand même cette histoire de très près L'histoire du mec qui a écrit son bouquin Sur son amour avec les dauphins Exactement Ils sont mariés ça y est ? Non mais il l'a trompé avec un autre dauphin Au secours Et n'oubliez pas chers auditeurs Vous l'aurez appris chez Captain Web Non non je suis coacos Rendons à César ce qui est assez dard Il déclare être amoureux Alors elle s'appelle Pipile Ah merde Pipile dauphin La maîtresse Donc si on peut le dire comme ça Donc c'est une femelle C'est une femelle C'est une femelle bien sûr D'accord Trompée avec un homme dauphin Et il trompe donc Je ne sais plus comment il s'appelait l'ancien On peut avoir un peu Et alors attention la nouveauté c'est quand même Je pense qu'il y a des charges Enfin en tout cas des hommes de bonne pensée Qui se sont posés à la question Mais quand même C'est bizarre Il nous dit que c'est une relation Amoureuse Et donc il faut savoir qu'il y a des espèces de C'est pas des sonars Comment tu appelles ça Des électrodes Enfin ils plongent des micros dans l'eau Pour savoir si En fonction des cris des dauphins exactement Si c'est un cri de douleur ou non Un cri de douleur Oui parce que ce sont des mammifères quand même Ce sont des mammifères Et le son n'est pas le même en fonction d'une douleur En fonction d'un plaisir Et il savaraît en effet Que le dauphin Alors donc ils ont quand même testé Juste une question quoi cause Là-dessus Ça veut dire qu'ils ont fait des tests à ce moment-là ? Pendant que le mec était en train de se faire la dauphine Les tests ont pas été faits pendant un accouplement Les tests ont été faits Salope Marie En fait en présentant Avec un vibromasseur Hop ! En présentant le compagnon bipède au compagnon sans pède Et au fur et à mesure Palmipède Au fur et à mesure Palmipède voilà si on veut Une nageoire ripède Au fur et à mesure que l'homme avançait En fait il s'avère que le dauphin poussait des cris de l'hypence Et d'excitation plutôt Il se frottait le clitoris contre la jambe Sa petite bite d'humain contre ma vieille chatte de dauphin Exactement Je vais chercher comment c'est fait un sexe féminin de dauphin Il faut savoir donc Enfin je t'ai quand même à vous prévenir Je suivrai cette histoire jusqu'au bout Parce que là ça sent le deuxième bouquin best-seller qui va sortir Ça sent le bébé surtout Genre j'ai trompé ma dauphine avec pipile Ouais Non ? Non mais tu plaisantes mais Peut-être que s'ils font l'expérience de mettre les deux dauphins dauphines Dans le même bassin avec la début de question Il pourrait y avoir une sorte de question de vengeance ou de jalousie On va savoir C'est vrai ? Ouais peut-être Quand ils entroient là Oh putain c'est une horreur Je suis sûr que ça va faire un film un jour Je vous conseille de taper dauphin vagina sur Google Image Oh non non non non Ça suffit Non non Pfff Non non Attends On dit pas un genre de choses ici Étrangement je tombe sur des photos de Grand Danois Non mais arrête pas de trucs dégueulasses Non non Franchement c'était le même C'est vrai que le reste c'était pas dégueulasse Allez c'est le mouchon On arrête on finit Au lieu de lire tes trucs dégueulasses Lis plutôt le titre du superbe site que j'ai trouvé Alors Oh non merci Et je vois des photos de Scoot aussi Tu veux le lire là de ton père ? De quoi s'agit-il ? Non je le lirai pas Écoute j'ai trouvé un site spécialisé Rectal Foreign Bodies On me l'a tweeté et je le connaissais déjà C'est un site spécialisé dans l'insertion Voilà C'est le Rectal Foreign Bodies Alors il est pas mal Il y a tout un listing quand même T'es un grand malade Il y a tout un listing Tu sais que t'es un grand malade Tout un listing d'objets insérés Avec des chiffres et des comptas Je pense que j'en ferai un tableau Excel Pour voir Avec des petits camemberts Ah oui c'est vrai Parce que c'est comptabilisé Tu sais exactement combien de bouteilles On t'est retrouvées Combien de pommes Combien de bananes Un jour quoi qu'on sera dans ce cas J'imagine que la bouteille est l'élément le plus utilisé Alors la bouteille est l'élément le plus utilisé Juste après le pneu de camion Exactement Très rapidement suivi quand même Il faut le préciser Par le dauphin Non non du tout Par tout simplement Alors comment on peut traduire ça Un club de golf Un bâton en boîte C'est pour mettre les rouleaux de sopalin Le saucisson D'accord C'est sympa D'accord Non mais pourquoi pas Voilà écoute Qui fait des études ? C'est qui qui fait ces études ? Des gens très sérieux Je crois que ça sort d'un hôpital C'est des docteurs Je sais plus qui Tu vous cites les docteurs ? Les docteurs David Bush Et James Ayer Sterling Ils doivent être fiers de leur travail Oui ils sont fiers de leur travail Donc tout ça est listé Je vous en ferai un petit tableau Ne vous inquiétez pas Je l'enverrai sur le site du Captain Web Et vous pourrez le télécharger Non t'es pas obligé Et marquez dans les commentaires On a trouvé ça dans le site du Captain Voilà c'est fini pour la rubrique Merci Merci Quaco Merci On passe à la rubrique de Manox alors ? D'accord Alors attend L'invité va venir N'est-ce pas ? Il s'appelle Yojo Comment ? Yojo ? Oui Il vient faire un petit peu d'improvisation Beatbox lyrique musicale Il va vous expliquer tout ça dans deux secondes Beatbox lyrique ? Oui c'est compliqué Vous allez parler avec lui D'accord Bon alors je lance La France des chansons La la li la la la la la la la Oui bonjour Yojo Salut les copains Salut Salut Joe Salut C'est Yojo Bon alors garde l'Est Côté ROR ou côté métro ? Côté métro Tant prénom c'est Yo ou c'est Joe ? Mon prénom c'est Yo Et mon nom de famille c'est Joe Effectivement Merci Lord Il paraît que tu es Ah il paraît que tu es le maître de Beatbox Alors ouais bon je suis pas C'est normalement le maître du Beatbox Mais je vais t'inviter ce soir par Manox N'est-ce pas ? Pour essayer de réaliser quelques interprétations Des prouesses techniques à mon avis Prouesses techniques c'est vrai Quoique-Ouse c'est vrai Dans ton père c'est vrai Captain Web Parce que je suis spécialiste de ce qu'on appelle l'impro Beatbox Ah c'est de l'impro ? Oui c'est de l'impro Beatbox La Prolyrics Attention au tympan Ça va faire péter les oreilles Ça va faire mal C'est pas qui vous le dit Mais alors il y a un album Il y a un truc ? Alors voilà Moi je me s'inspire essentiellement Des jeux vidéo N'est-ce pas ? Des musiques de jeux vidéo En midi Et uniquement en midi Parce que j'aime le bon son Vous l'étiez cherché sur des BBS encore ? Ouais non ça je préfère pas trop dire Avec la loi Adopix qui m'a passé Je voudrais pas me foutre dans la merde C'est sûr Alors on peut avoir un espèce d'exemple ou pas encore ? Je pense que plus qu'un exemple Je vais carrément faire Un concert Ce qu'on appelle une compil C'est-à-dire que Une mixtape ? C'est ça C'est une mixtape C'est une sorte de truc brut On direct live Direct live Un truc de malade quoi Et c'est que de l'impro Attention lors de ton pépère Tout le monde ici a le droit de participer D'accord ? On peut participer ? Bien sûr On va d'abord écouter On va jamais alors Ouais non mais allez C'est très bête de gâcher le morceau Ça va être une sorte de vague Une sorte de wave Qui arrive dans vos faces Un truc de ouf Un truc de dingue Un truc de gueule Ok d'accord Bref c'est parti Vacances C'est parti pour le premier son C'est Mario et Louis Tu l'as préparé ta réplique Oh putain Moi non plus Il a de l'ordre en une corde Yojo quoi T'es une fois Botte la gueule du monde Tu te fous de la gueule de ton public là mec Les plombés italien Prêt à déboîter Tu as besoin d'avoir les chiottes réparées Ouais ouais ouais ouais Il y a Luigi et Mario qui sont là Toujours prêt prêt prêt prêt prêt Attention J'arrive avec la clé douce douce douce douce Attention Il y a même les champignons Mario et Luigi Mario et Luigi C'est Mario et Luigi On arrive dans la salle de bain On a ramené la pizza On a ramené le siphon On est pris à nettoyer le broyeur J'ai aussi ramené les champignons Très prêt à voir Yoshi en live 3D Ce soir c'est la fête pour retrouver la princesse Peach Et lui nettoyer le bio Yo yo Yo yo Yo yo Yo yo Yo yo Yo yo Yo yo Yo yo Yo yo Petit écureuil bleu Tu viens parmi nous Yo yo Petit hérisson Yo yo yo Au pays merveilleux des animaux Il y a les méchants robots Qui sont là prêts à tuer Sonic the Hedgehog Il vole avec ses amis Il court très très très très vite Il a même un pot C'est un écureuil avec croix de queue Non c'est pas des conneries ici Dans le pays merveilleux des Sonic Il y a plein de petits bestiaux Qui veulent survivre à l'industrialisation Sonic Il va falloir que t'assures mec Parce que moi je suis là avec tous mes robots Ils sont pas là pour rigoler Ils sont là pour bétonner Créer des parking à la place des forêts Tu vas voir Et c'est là comme ça Sonic Sonic Sonic Attention les gars On est bien installés On est trois gros guerriers Tu vois ce que je veux dire J'ai ramené mon épée J'ai pris mon arc à flèche Et toi t'es le sorcier Golden Axe C'est l'axe de l'or On est prêts à chercher L'épée pour roguer On est prêts à enchaîner Nous ce qu'on veut récupérer C'est la hache dorée Golden Axe On va vous buter Vous tous les petits gnomes Qui vous baladez On va récupérer Tous vos petits T'as du mal là J'ai préparé ma shotgun J'ai sorti la tronçonneuse Je suis prêt à appuyer sur tous les boutons Pour ouvrir toutes les portes de tous les couloirs Il faut falloir que je me retrouve dans ce déhold Il va y avoir plein de beholders Doom Doom Doom On est prêts à traverser Buter tous ces saloperies Et finir par le minotaure Et finir par le minotaure Youpi les copains Ce soir c'est prêt Vous êtes là Il y a un gros kumé Il fait du subo Et il a aussi une meuf Elle donne des coups de pieds super rapide Elle s'appelle Shoo-lee Et il y a un gail Rest des Street Fighters Dans le monde des Warriors Horyuken Horyuken Horyuken Horyuken Horyuken SonicFu SonicFu Horyuken Dans le monde des Warriors Dans le monde des Warriors Il y a ceux qui ne perd jamais C'est ceux qui ont les gros points Et qui te filent des coups de pieds Attention ça rigole pas Avec le street fight C'est bien fini là Pour mettre à mort L'invité du jour envoyé mort Au 3666 Bon voilà c'est ce que je fais tous les jours Ouais faut rester chez vous C'est pas la peine de venir à chaque fois C'est les voisins qui doivent être contents J'ose pas poser la question Si une maison de disque vous a contacté Mais je veux la poser quand même Je crois qu'il y a une maison d'arrêt par contre Qui l'a contacté éventuellement Voir une maison de repos Surtout on m'a dit de rapidement quitter ma maison Ah oui C'est quel wagon Toujours seconde classe Bon voilà c'est un peu ce que je fais tous les jours Je m'appelle Yojo Pour les amis je travaille avec MC Catalan notamment Comme référence Avec Jean Bernus J'espère bien Je passe le bonjour à Megdu de loin Voilà et aussi à Barnet Et merci encore à l'équipe de l'APR Et du Capitaine d'accepter un peu la musique contemporaine, artistique On a regeulé à pour ça nous Qui a envie un peu de pulser, un peu envie de déboîter Qui a envie un peu de changer le mood Ouais Il y a Nintendo qui a très intéressant C'est tout ce que je veux dire Ils nous ont déjà envoyé des courriers là Je sais Moi aussi j'ai reçu beaucoup de courriers d'eux D'ailleurs je leur dois pas mal d'argent Enfin bref Salut à tous Salut à la compagnie Salut à tous les éditeurs du monde entier Qui nous écoutent depuis l'espace Salut Risson Bleu Adieu ! N'hésitons pas à le dire Salut aussi aux plombiers italiens Et puis Bon voilà tout le bazar Allez bye bye les amis Yo Joe Yo et you Filme un ticket de métro qui rentre jamais quoi Ouais allez Ouf on va récupérer Wanox Oui Tu t'es pas foulé Wanox Oui tu l'as Celui là il était Celui là il était limite quand même On sent qu'il a encore besoin de répéter un peu Pour être bien dans le move là Mais pour que vous dites ça je comprends pas très bien Il y a des gens qui se posaient des questions Concernant la beatbox quoi Oui c'est vrai Il y avait pas vraiment de beatbox ouais Bah écoute je sais pas Faut demander à Yo Joe Parce que lui c'est lui qui s'occupe de ça Donc Oui bah évidemment C'est lui qui s'occupe de la partie technique C'est Yo Joe quoi Je pense qu'il était plus l'iris Mais il devait être selon son inspiration Je vous rappelle que c'est quand même de l'improvisation Et il fait comme du How you can Très bien quoi Ouais Oh you can Je ne sais plus quoi dire après ce truc là Je crois qu'il faut rien dire Faut passer le répondeur peut-être Comme ça ça va nous Non non mais oui Mais c'est vrai que la France des chansons C'est toujours son côté un peu spécial Moi j'adore Très spécial Voilà Faut passer le répondeur Oui bah le répondeur Allo l'apéro du capitaine Bande d'enfoirés j'aurais été tenté de dire Parce que je fais partie d'une catégorie de la population Que vous décriez Et sur laquelle vous crachez en permanence Et là j'ai un scoop pour vous Un scoop pour vous C'est peut-être horrible hein Vous allez trouver ça dégueulasse Je suis militaire Et je sais lire Voilà c'est fait Tout votre monde s'effondre Bon j'appelais pour dire que la saison 2 a bien commencé Vous êtes trop fort C'est bien C'est bien On s'amuse bien Pour le capitaine web S'il veut je l'accompagne à Adopi Franchement il n'y a pas de problème Je mets ma plus belle tenue Pas militaire Malheureusement il m'a part contact Je suis la beau costard Je viens avec toi capitaine Bon à plus tard Bon courage vous êtes trop fort les gars Bye Vive l'armée Ouais bah merci à toi Tout compliment Je ne savais pas qu'on ait décrié C'est tout ce qu'il y a dans les plans On ait décrié les militaires Non Je ne me souviens pas On a dit beaucoup de choses sur la police Sur les prostituées Les pompiers sont de l'itère On a parlé des pompiers belges Rappelle toi je faisais des partouzes Des gangbangs Un pompier n'est pas un militaire Un pompier n'est pas un militaire Ah il me semble que si Un pompier est un militaire Ah pardon Au même type que les gendarmes Bien que maintenant les gendarmes Ne doivent plus être des militaires Ah si si si Bien sûr que si mon ami Ils n'ont pas été rattachés Non mais si non oui Effectivement il y a eu une loi Qui a rattaché les gendarmes En tout cas sachez le Chers auditeurs Nous n'avons rien contre l'armée Non tout à fait Nous avons non D'ailleurs ici tout le monde a fait l'armée C'est pas parce qu'on est tous P4 Qu'on a quelque chose contre l'armée Absolument C'est vrai personne n'a fait l'armée Si Ah si toi c'est vrai L'armée L'armée si on peut dire ça Moi je voulais bien mais je vois rien Est-ce qu'il y a d'autres messages En répondeur du capitaine Veb Bah écoute Bah bah écoute super Bah voilà Bon bah alors c'est la fin Bah écoute ouais ouais c'est la fin Bah faut ok Mais comme il y a un générique de fin qui dure 30 minutes On a le temps quoi On a le temps de dire Oui ? Oui non vas-y Non non bah je conclue Bah qu'est-ce que tu veux que je conclue ? Bah c'était bien barré aujourd'hui Je vais regarder si j'ai noté quelque chose à la fin de Bah moi j'ai trouvé que Cette nouvelle rubrique de Quaco c'était plus ou moins de fois très intéressante Bah c'était bien C'était bien C'est nouveau C'est prêt C'est moi avec ma nouvelle rubrique qui vais endormir alors ton père Et d'ailleurs ça m'a donné aussi envie Éventuellement de peut-être proposer quelques Non tu vas travailler une rubrique ? Oui peut-être sur la musique comme ça Toujours dans le métal Mais peut-être un petit D'autre genre Peut-être on se déparer Alors la semaine prochaine On aura peut-être des petites surprises Mais c'est pas sûr Il faut qu'on ait le temps de les faire Ah bon ? On aura peut-être un invité ? Ah on me dit sur le chat Que les pompiers de Paris et de Marseille Ils sont des militaires Pas les autres ? Ah d'accord Non parce que les autres sont bénévoles Pour la plupart je crois Un truc comme ça quoi Bref Bref Toujours est-il qu'il y a des pompiers En tout cas à Paris Parce qu'on parle de Paris On parle de la France On parle de Paris Son militaire Merci Captain Le mot de la fin pour toi Et bah écoute Le mot de la fin Comme d'habitude Vous savez que je vais le faire Le docteur Merci à tous Vous pouvez voter pour nous sur iTunes Comme d'habitude 5 étoiles bien sûr Vous pouvez nous filer de la tune Sur Paypal Et à ce type Je vais remercier immédiatement Tatata Qui nous a envoyé de l'argent Cette semaine Personne Si si mais il faut que je le retrouve Il est quelque part dans ma boîte mail Merci à toi en tout cas Voilà Merci à toi de nous avoir fait Merci beaucoup à toi Que l'argent c'est Kikimou Bah voilà Kikimou Soit Kikimou Kikimou Merci Kikimou Kikimou Kikimou Que tes ennemis soient sacrifiés Oui L'apéro Du cup de web Voilà Vous pouvez aller cuver votre bière ailleurs On vous retrouve la semaine prochaine À 23h30 et quelques À une heure ou deux Précise Voilà Allez ciao ciao Ciao les amis Bye bye A bientôt A bientôt C'est terminé pour ce soir Bye bye Bye bye centimeter