Bon, les gars, c'est bon, ça y est, c'est rayé, c'est le moment pub, ça y est, on a percé.
T'es enfin compris dans une salle de plus de 12 ?
Ferme-la. Non, j'ai trouvé un sponsor.
Mais qu'est-ce que c'est ? Une marque de bière, un shampoing ?
Non, bien vu, mais non, NordVPN, les gars.
Oh, NordVPN, le VPN le plus connu d'Internet !
Ah, voilà, je savais, Franjo, que tu serais parfait pour les pubs, tu es fait pour ça.
Mais Urbain, enfin ! À quoi ça peut bien servir, un VPN ?
Excellente question, Pierre. Un VPN permet de chiffrer toute son activité en ligne et donc de renforcer sa confidentialité,
et aussi de faire croire à son ordinateur qu'on n'est pas à l'endroit où on est en changeant d'adresse IP et donc d'emplacement virtuel.
Comme quand je dis à ma meuf que je travaille alors qu'en fait, je suis au bar.
Donc on peut contourner les géorestrictions et mater des films pas disponibles en France sur les catalogues de streaming.
Mais exactement, Franjo ! Et toi, Pierre, pourquoi utilises-tu le VPN ?
Ouais, moi, les pubs, je vous laisse faire, les gars. Vous le faites très bien sans moi.
Franchement, t'as déjà été pas mal.
Avec le code promo PODKSSOS, P-O-D-K-S-S-O, ouais, PODKSSOS, quoi, en passant directement par le lien en description,
vous avez 4 mois offerts pour un abonnement de 2 ans et vous pouvez résulier au bout de 30 jours si vous n'êtes pas satisfait.
Mais c'est super, ça !
Ouais, carrément !
Non, mais fais plus d'entrains, fais la voix de pub !
Ah oui, trop bien, la vie !
Voilà !
Bon, voilà, vous avez tous les renseignements.
Merci NordVPN de nous sponsoriser. Maintenant, on est des vrais gars d'Internet.
Allez, arrête ! Même dans les pubs, tu parles trop.
C'est vrai que je parlais un peu beaucoup, mais j'aime bien.
Bonjour à tous, bienvenue sur PODKSSOS, épisode très spécial.
Normalement, on est sur ma chaîne, Franjo, qui est suivi par des fidèles depuis très longtemps.
T'as dit normalement, on est sur ma chaîne. Normalement, on est sur PODKSSOS et là, exceptionnellement, on est sur ta chaîne.
Exactement. Normalement, on est sur PODKSSOS, mais là, on est sur ma chaîne.
T'avais une phrase à faire, t'as foiré.
Ouais, ouais, j'ai raté l'intro.
Il y en a qui se disent qu'est-ce qui se passe, c'est quoi le truc, quel est ce concept ?
Oui, parce que d'habitude, tu parles avec toi-même sur ta chaîne.
Exactement. Normalement, je ne paye pas à deux autres personnes.
Là, on est trois.
Bonjour, on est les copains de Franjo, on est moins connus.
On l'avait déjà vu dans la vidéo du stagiaire.
Oui, du stagiaire Topito et toi, t'as fait un caissier à un moment.
Ah, putain, ouais, j'ai oublié ça.
Ouais, ouais, ouais.
C'est une blague, le stagiaire, parce qu'en fait, j'en ai fait 14 000 de vidéos.
T'en as fait 3 ou 4.
T'as fait aussi à Arnaquer sur le bon coin numéro 2.
Tout à fait.
Et il y en a une autre qu'on prépare ensemble.
Ah oui ?
Ouais.
Voilà, PODKSSOS, je vais expliquer le concept.
C'est quoi ?
Est-ce que vous connaissez le podcast ?
On peut découvrir ce que c'est rapidement.
C'est quoi le podcast ?
C'est un podcast qu'on a appelé PODKSSOS, et on voudrait bien changer le titre maintenant,
parce que c'est trop tard, parce que c'est un nom un peu nul.
Et on est trois, je dirais, génies.
Ouais, c'est des génies, c'est ça.
Un génie qui donne nos avis sur des sujets qu'on ne maîtrise pas.
Sur des sujets, exactement.
Et voilà.
Ce qui fait que le deuxième nom de ce podcast, c'est Peut-être je dis de la merde.
Moi, j'y crois.
Est-ce que vous pensez qu'on peut faire comme c'est certaines marques qui changent de nom ?
Genre sur six mois, à un moment, quand ça marche bien, on met Peut-être je dis de la merde,
entre parenthèses, ex-podkassos.
Et au fur et à mesure, arriver à l'appeler Peut-être je dis de la merde.
On ne peut pas avoir merde dans le podcast et être sponsorisé.
C'est moi qui vais devoir vous dire ça.
C'est dommage.
Je vais devoir être le gars de droite de ce podcast.
Mais là, il faut penser à l'argent.
Si on met merde dedans, c'est trop tard.
Peut-être je dis de la crotte.
Il faudrait changer.
Là, on peut aller sur Gully avec Peut-être je dis de la crotte.
Mais excuse-moi, on est chez toi.
Non, mais moi, je suis très content de vous donner la parole.
Ils se sont engueulés avant.
Moi, je balance.
Moi, je balance, il faut qu'ils réglent leur cou.
Ah non, c'est pas engueulé.
On ne s'est pas engueulé.
On ne s'engueulera pas parce que physiquement, il m'est supérieur.
Donc, je dirais toujours qu'il a raison à moi.
Tout ça parce qu'il t'a battu à la machine à coup de poing à la fête forêt.
Il ne m'a pas battu.
Il m'a écrasé.
Il a fait 966.
J'ai fait le record des machines.
Record du machine.
Je ne m'y attendais pas.
Putain, ça réveille le jacquier en moi qui me dit
si j'avais été là, je t'aurais concurrencé.
Franchement, il a pris le bon élan.
Il avait le bon truc pour mettre sur le côté de la patate.
Même le gars d'à côté, il a fait voilà.
Je pense qu'il a fait un très bon score.
Parce qu'en fait, je ne sais pas si vous voyez la machine à coup de poing.
Si tu tapes devant comme ça, c'est dur.
Alors que si tu tapes comme ça avec le poing comme ça,
tu as plus de puissance.
La technique, il faut taper en descendant.
Pour faire descendre le truc.
Ce n'est pas une vraie patate.
Non, ce n'est pas une vraie patate.
Tu l'avais déjà fait parce que tu as pris un bon élan.
Non, je n'ai pas fait souvent.
Pourtant, à un bon élan, il n'y a pas grand-chose à faire.
Il y a des fêtes foraines.
J'ai senti la colère.
Tu sais ce que je lui ai dit avant qu'il tape ?
Imagine ces pierres.
Tu ne te rappelles pas ?
C'est en vidéo.
Ce n'est pas bien ça.
Ce n'est pas bien.
D'accord.
Je l'avais oublié, mais je crois que c'est sur la vidéo.
Ça m'a aidé.
Il y a une bonne ambiance dans ce podcast.
Il y a une bonne ambiance.
Je décide d'en parler avec mes deux amis.
Avant de commencer le podcast, je me suis fait engueuler par Urbain qui m'a dit
« T'es trop chiant avec tes sujets, tu nous caches les couilles. »
Sauf que...
Ce n'est pas ce que je dis.
Si il t'a dit « T'es trop sérieux, on n'est pas passé. »
Non, j'ai dit « Les sujets sont souvent trop sérieux. »
Tu m'as dit « T'as cru que t'étais intéressant ? »
Est-ce que t'as vraiment cru que t'étais intéressant ?
J'ai dit « Non, je suis à peine drôle. »
Il m'a dit « T'es même pas drôle. »
Est-ce que t'es encore moins intéressant ?
Je nous comptais tous les trois.
C'est ça que je voulais dire.
Ça s'appelle podcast.
Ou peut-être que je dis de la merde.
Il faudrait peut-être qu'on ne s'aventure pas.
Par exemple, l'épisode sur l'écologie.
Je vous le conseille.
Mais pas si vous voulez apprendre des choses.
C'est quel épisode sur l'écologie ?
Je ne sais pas.
C'est un de ceux qu'on a fait.
C'est celui dans l'hôtel ?
Au bout de 3-4.
Non, au tout début.
C'est là où les gens ont commencé à...
Peut-être que je dis de la merde, viens de là, je vous rappelle.
Les gens commençaient à dire « Mais vous n'y connaissez rien. »
Et comme le dernier podcast sur Lyon, les gens ont dit
« Mais vous n'avez pas du tout préparé. »
Donc en fait, ce que je voulais juste dire, c'est
n'ayons pas trop d'ambition et expliquons bien aux gens
qu'on ne sait pas ce dont on parle.
Exactement.
Ah oui, vous êtes là pour perdre du temps, clairement.
Ah oui, mais si...
Mais avec amour.
Si vous suivez ce podcast, il n'y a rien.
On n'est pas des savants.
Je pense que là, il n'y en a pas beaucoup qui vivaient dans cette erreur-là.
Il y avait quelques indices.
C'est bon, la photo est faite.
Est-ce que je peux voir le...
On fait la promo.
Attends, mais on dit où on est.
On commence par de la pub.
Ah oui, on filme ce podcast.
C'est un cocktail sans alcool.
Ah oui, il est sans alcool.
Ah, parce qu'on n'a pas le droit de montrer de l'alcool à la télé.
On a le droit de mentir, par contre.
Oui, mais donc c'est un cocktail sans alcool.
Deux qui sont vraiment sans alcool et celui-là, il est vraiment sans alcool.
Sans alcool, quoi.
Du tout.
Je ne vais pas changer ma façon de parler au bout quand j'aurai fini.
Parce qu'en plus, l'alcool qui n'est pas dedans n'est pas fort en plus.
Donc c'est parfait.
C'est parfait.
Ah oui, c'est...
Ça va peut-être te détendre au fur et à mesure de l'épisode.
J'arrive avec un sujet.
Justement, ça tombe bien.
Il a trop la presse maintenant.
Non, je n'ai pas la presse.
Il faut dire la vérité.
Il y a eu une vibe chelou.
Maintenant, Franjo, il est en culpabilité.
Non, mais c'est parce que tu m'as mal compris.
Tu sais très bien que je suis d'accord.
Il a chié sur Franjo avant que commence.
Yorba m'a dit que je n'aime pas quand tu parles.
Non, ce n'est pas ce que j'ai dit.
J'ai vraiment dit que tous les trois, il ne faut pas qu'on promette aux gens...
Il faut qu'on promette plus la déconne que le savoir parce que sinon, il y a malformation sur le produit.
Tu as un peu dit à Franjo...
Que je n'étais pas intéressant.
Non, mais quand j'ai dit...
Que je n'étais pas intéressant, sale cheval de merde.
C'est pas ce que j'ai dit.
Parce que quand je l'ai dit, ça voulait vraiment dire est-ce que nous, tu vois, je comptais vraiment dedans.
Parce que ça, il faut que ça soit global.
Parce que je n'ai pas dit, fais pas des trucs intéressants, laisse-moi les sujets sérieux.
J'ai dit, nous soyons tous pas sérieux s'il vous plaît.
Est-ce qu'il y a déjà une fois, quand on a parlé dans ce podcast, vous vous êtes dit, après avoir parlé 20-30 secondes d'un truc, là j'ai dit un truc intelligent.
Jamais.
C'est que des banalités.
Ah non, moi j'avoue que je pense que par contre, je suis intelligent.
Mais sur de la merde.
C'est-à-dire que je trouve des théories remarquables sur des sujets pas importants.
Genre, comment bien couper des kiwis.
Comment bien couper des kiwis.
Non, ça, non, parce que c'est pratique.
Mais des fois, sur des petits trucs de la vie, je peux te débloquer un machin.
Je vais être génie, mais sur des trucs qui comptent pas.
Je vais pas faire une fusée, ni régler l'écologie.
Moi, je pense qu'on a ce truc de peut-être exprimer ce que les gens, la majorité des gens pensent.
Ah non, moi j'ai tout le contraire.
Avec des mots simples.
Parfois.
Genre, ne vous vaccinez pas.
Ça, c'est exprimer avec des mots simples.
Mais tu fais bien ce que tu veux.
Je suis sur la chaîne de Franjo.
La terre a l'air quand même bien plate.
Ne vous inquiétez pas les gars, pas vacciner les deux, on tousse en permanence.
Ah, on est chez Franjo là ?
Oui, oui.
Fuck le vaccin.
Pour ceux qui me suivent, les deux là en face, ils pensent que j'ai un public essentiellement de complotistes et d'antivax.
Non, c'est pas vrai.
J'ai dit que vous étiez les bienvenus ici.
C'est pas grave.
Moi, j'ai pas de problème non plus.
Venez sur ma chaîne aussi.
Vous avez le droit de les insulter en commentaire et de les insulter sur les réseaux sociaux.
Mais arrête de dire ça parce qu'après, les gens, ils le font vraiment.
Une fois, tu avais mis « Allez écrire, je sais pas quoi, pour déconner. »
Tu avais dit « Allez écrire cacahuète sur la page de Pierre. »
Putain, j'ouvre mon truc.
Cacahuète, cacahuète, cacahuète.
Insupportable.
C'est très bien ça.
Allez écrire cacahuète en message perso à Pierre Tévenou.
Mon sujet.
Ça tombe bien.
Et ça va parler artistique.
Personne n'est légitime, là ?
Quoi ?
Personne n'est légitime.
Je vous conseille un épisode.
On a essayé de définir ce qu'était un artiste.
C'était beau.
Oui, c'est vrai.
On a fait ça ?
C'est dans l'éloge de l'Espagne.
T'oublies tout ce qu'on a dit, toi.
Et on a réussi ?
Non.
Enfin, moi, j'ai réussi à dire que je préférais pas me considérer artiste, mais plus…
Platiste.
Pas artiste, mais plutôt, disons, un produit.
C'est ça.
Ah oui, c'est vrai que t'avais dit ça.
Ça me permet de désacraliser le truc.
Voilà.
Pour ceux qui nous suivent aussi pour la première fois, il y a Davidson qui est très important
dans le podcast et qui intervient souvent.
Il ne veut pas venir montrer ta petite tête ?
Viens montrer ta tête, Davidson.
Parce que Davidson, il fait aussi mes vidéos sur ma chaîne principale.
Francho, merci.
Tu mets trop de trucs.
Voilà.
Et il apparaît dans le vlog.
Non, mais on a fait un épisode avec Davidson.
On a fait un épisode, oui.
Je ne sais plus combien c'est, mais allez le voir.
Je ne sais plus le 31.
Il faut taper les vues et vous mettez les moins vues.
C'est Davidson.
C'est celui où il y a des.
Ça, ce n'est pas les moins vues.
Moi, je suis sûr que non.
Pourquoi tu dis que ce serait le moins vu ?
Le moins vu ?
Le moins vu, c'est ton spectacle urbain.
Même pas en ligne.
Parce que j'ai besoin de s'encher de plus en plus.
Donc Davidson, si vous voulez connaître un peu mieux, il y a un vlog où il apparaît énormément.
Le vlog que j'ai posté normalement il y a quelques jours sur l'Australie.
Tu feras beaucoup d'apparition, Davidson.
Ça arrive bientôt.
Ça sera déjà publié.
Je voulais parler de renouvellement.
Je suis en plein là-dedans.
Renouvellement.
J'ai réussi à...
Parce qu'en fait, ça nous concerne un peu.
J'ai l'impression, c'est quoi les difficultés du renouvellement dans ce qu'on fait.
Finalement, on a besoin de se renouveler.
Et en même temps, faire ce qui marche, quand on a trouvé, t'as envie de continuer à faire ce qui marche.
Sauf qu'au bout d'un moment, ça ne marche plus parce que tu ne te renouvelles pas.
Alors, je n'ai pas tout compris, mais tu parles genre, tu es humoriste.
Tu dis qu'il faut se renouveler.
Mais c'est-à-dire, c'est choisir entre, je fais des vannes parce que ça me plaît.
Ça me plaît au bout, mais je sais que ça ne va pas forcément marcher.
Par exemple, moi, je fais des trucs sur l'écologie.
Je sais que ça ne marche pas forcément.
Ce n'est pas fait pour faire le buzz.
Exactement.
Mais ça m'éclate de le faire.
Oui.
Et là, je vais faire un passage un peu actu, un peu machin des trucs qui ont tendance buzzmatique.
C'est ça que ça se dit ?
Exactement.
C'est ça.
Et du coup, est-ce qu'il faut se trahir et faire que du qui va marcher sur Internet pour au final, comme finalité, avoir du monde à un spectacle ?
Parce que c'est ça le but du jeu.
Ou faire que ce que tu kiffes, quitte à ce que ça sombre, ça ne marche pas ?
Je pense qu'il voulait plus dire, une fois que tu as trouvé la formule magique, est-ce que tu la continues ou pas ?
C'est plus ça.
C'est plus ça parce que toi, tu as trouvé ce qui fonctionne.
Les gens, quand ils te voient sur scène, ils kiffent.
Ils s'attendent à un truc.
Ils s'attendent à du Pierre Thévenou.
Ça fonctionne.
Ça a déjà fait…
Est-ce que ton deuxième spectacle, tu changes…
Appara Besançon.
Voilà, appara Besançon.
Est-ce que ton deuxième spectacle, tu changes tout parce que tu as envie ?
Ou tu dis « Ah non, il faut leur donner un peu la même soupe ? »
C'est que moi, je ne sais pas faire.
En vrai, tu sais, on en a déjà parlé.
Moi, vraiment…
Le non-renouvellement par manque de talent, c'est très bon.
Peut-être.
Moi, mon spectacle, j'écris, genre comme les quelques humoristes que je kiffe,
c'est que je me dis « Toi, tu peux me parler de ce que tu veux.
Je m'en fous, tu vois. »
Et donc là, le prochain spectacle, il va s'appeler « Live Coach »
parce que ça me parle.
Je trouve que c'est n'importe quoi.
Tout ça, il y en a trop, il y en a plein.
Donc, je vais tourner autour de ça.
Mais si à un moment, j'ai envie de parler pendant 10 minutes dedans d'autres choses,
je le ferai.
Je ne sais pas trop ce que tu veux.
On a exactement la même vision tous les deux, à savoir qu'on voudrait…
Un peu Bill Burke est comme ça.
C'est à un moment, les gens ne viennent pas nous voir pour une opinion particulière.
Enfin, on espère.
Il y a des gens qui sont beaucoup plus marqués.
J'y vais parce que lui, Walidia, est très politique.
J'y vais pour ça.
Lui, il est très comme ça.
Nous, on aimerait justement, je pense, avoir ce côté de « Peu importe ce qu'on dit,
c'est pas très grave. »
Mais l'important, c'est pas vraiment…
C'est plutôt la personnalité du gars qui me le dit plutôt que…
Même si on exprime nos avis quand même.
Ouais, ouais.
Attends, peut-être que je crois que j'ai compris ta question, ton truc.
Mais non, mais tu vois, on parlait par exemple des gens…
Là, on se marre avec ça.
Il y a des gens qui font des face-cam.
Ils filment comme ça et ils font des blagues.
Et peut-être qu'il faudrait le faire.
Parce que toi, tu le fais déjà, Pierre.
Sauf que…
Non, c'est urbain.
Mais tu as dû prendre celui avec alcool.
Ouais.
Je fais déjà.
Et moi, là, pour l'instant, incapable.
Parce que la peur du renouveau, peut-être.
Ou alors, je ne sais pas si je me cache derrière l'excuse de « Ah, ça ne me va pas,
ce n'est pas mon image. »
Ou est-ce que j'ai peur de…
Toujours dur de faire un truc que tu n'as jamais fait pour la première fois.
Même moi, là, ça fait très longtemps que je n'ai pas posté un sketch filmé
comme je faisais à l'époque d'Otopito, comme toi, tu fais.
J'ai des idées.
Très peur de l'envoyer sur ma chaîne.
Les gens disent « Mais tu joues ? »
Tu ne sais pas.
C'est toujours flippant.
Mais en vrai…
Ok, renouveau, donc c'est la méthode alors.
Ce n'est pas de ce dont on parle.
Soit le format, soit vraiment un redouble.
En fait, il y a vraiment ce côté confort de « Ok, il y a un truc qui marche, je continue. »
Mais le problème, c'est que si tu continues à faire toujours le même truc, les gens te suivent.
Sauf si…
Moi, j'ai toujours l'exemple.
Bilber en parlait, d'ailleurs.
Il comparait McDonald's avec ACDC.
Il disait « J'aime plus McDo parce qu'ils se sont compromis.
Ils se sont mis à faire des salades. »
Et là, j'ai détesté.
Parce que McDo, c'est pour les gars bourrés qui veulent manger de la merde.
Dès que vous avez essayé d'être Elphi, je vous ai détesté.
Regardez ACDC.
Ça fait 50 ans qu'ils font la même chanson sur les meufs, la moto, l'alcool, le diable.
Ça fait 50 ans.
Et ce qui se passe quand il y a un arc, quand tu fais ça.
Je suis connu.
Je deviens ringard.
Là, c'est le moment où il faut rester.
Dans les années 80, parce qu'il y a d'autres groupes genre Kiss, ils se sont mis à faire du disco et tout.
Et les gens, ils ont abandonné.
Ils ont dit « Mais pourquoi vous faites du disco ? »
Donc, à un moment, il faut accepter.
Je ne suis plus dans la...
Et à un moment, je reviens.
Parce que c'est recool de le faire.
Donc, c'est une stratégie de carrière, je pense, qui peut payer.
Mais il faut accepter le dur.
C'est-à-dire qu'à un moment, si tu as été à la mode, tu es ringard.
Mais le revival n'est jamais loin.
Et il n'arrivera jamais si tu t'es trahi.
Si genre ACDC, ils avaient essayé de faire du rap, tu vois.
Ce qui est arrivé à certains groupes.
Qu'on dit « Maintenant, c'est ça qui marche. »
Vraiment, Kiss a fait du disco.
Ce qui est fou.
Ouais, mais là, tu vois, c'est ça la différence.
C'est que nous...
Et là, c'est très stand-up.
Désolé, c'est sérieux.
Après, c'est pour le trône.
Ouais, c'est très sérieux.
Mais c'est que nous...
Tu as peut-être raison, Vurbain.
Notre truc qu'en tout cas, moi, le truc final, c'est le spectacle entier.
C'est ça mon truc de ouf que j'ai l'impression qu'il y ait.
Le truc duquel je peux avoir...
J'ai du mal à avoir de la fierté de ça, mais je peux avoir un peu de fierté, tu vois.
Et après, faire un face cam, faire un machin et tout, pour moi, ce n'est pas une finalité.
C'est un moyen pour amener du monde dans la salle pour que vous, messieurs, dames, vous vous disiez
« Putain, quand même, ils ont l'air marrants, c'est con. »
On va aller voir ce que ça donne sur une heure.
Et donc, je pense que tu peux...
Moi, mes spectacles, ce sera toujours...
Enfin, je ne vais pas commencer à mettre des perruques ou des machins, sauf si j'ai vraiment une inspiration folle.
Mais je ne vais faire que des trucs qui me plaisent à moi.
Pas parce que c'est ringard par ringard.
Je ne sais rien.
Demain, imagine, ça me fait marrer.
Moi, demain, on fait un sketch avec une perruque, ça peut me faire marrer.
Demain, il y a une perruque, je rigole.
Alors, en fait, oui, c'est le moment de l'annoncer, ça fait 4 ans que c'était une perruque.
Merci de...
Voilà, c'est une prank que j'avais depuis 4 ans.
Ça devient insupportable.
Les gens me traitent de moche, donc c'est faux.
Mais non, tu n'es pas moche.
Mais du coup, c'est le...
Voilà, il faut imaginer, est-ce qu'on adore le stand-up au point ?
Par exemple, c'est un truc qui est arrivé dans les années 90.
Louis Siquet en a beaucoup parlé.
Le stand-up dans les années 80, c'est énorme aux Etats-Unis.
Comme ce qui se passe en France.
Ça ouvre partout.
À un moment, les gens commencent à dire que c'est ringard.
Lui, il parle du comédie-cellar avec, genre, il ne reste personne et tout.
Il dit, moi et un petit groupe de gars, dont Bill Burr, Patrick Sonnil,
plein de gens qui ont pété dans les années plus tôt 2010, on a tenu, là.
Et c'était dur.
Parce que des gens disaient, non, non, allez faire des sketchs à la télé.
Votre truc de stand-up, c'est un peu ringard.
Faites autre chose.
Ils ont tenu bon et ça a repayé.
Mais la question, par exemple, nous, c'est...
Tu vois, par exemple, toi, je sais.
Si le stand-up, ça devient pas du tout lucratif.
C'est fini, c'est terrible.
On en chie vraiment.
À mon avis, je suis pas sûr que t'aimes ça au point de rester.
Quand même, j'aime bien...
Plutôt aller faire du surf.
Ouais, j'aime bien le surf.
Tu fais rire.
Tu vois, tu dis que je rigole pas à tes blagues.
Non, moi, je rigole.
Ouais, c'est vrai, c'est vrai.
Non, mais tu vois ce que je veux dire.
Faut vraiment aimer...
Même moi, je dis que j'adore et tout.
Mais si vraiment ça arrive au stade,
où vraiment on ne gagne plus notre vie avec ça,
que là, le raid, il ferme.
Il reste qu'un club à Paris.
Il y a cinq personnes dedans.
Tout le monde dit, tu fais du stand-up.
Comme si on faisait du smurf.
Mais à un moment, ça a été ça.
Smurf ?
Oui, tu sais, la danse hip-hop des années 80.
Du hula hoop, quoi.
La tectonique.
Je fais très mal.
Si le stand-up, ça devient la tectonique,
où les gens font...
Ah ouais, tu fais ça.
Je ne sais pas si vous avez remarqué.
T'es vraiment un ringardant.
Mais c'est vrai que...
Regarde, pense aux avaleurs de ça.
À cause du porno, ils n'ont plus de taff.
Et c'est...
Mais c'est vrai.
Putain, je vais lui faire de la pub
parce que ça ressemble un peu à son truc.
C'est Camille Laurenti qui fait des vannes un peu là-dessus.
C'est vrai que c'est un art.
À la base, cette pratique sexuelle est un art du cirque.
Mais quand tu penses...
Désolé, je voulais mettre un peu de rire.
Je voulais mettre un peu de rire.
Mais c'est un art du cirque, à la base.
C'est-à-dire que des gars qui mettent méga viril
le muchacho d'El Sandré,
ils faisaient son numéro,
ils se mettaient un sabot.
Attention, c'est un ouf !
Là, tu fais ça aujourd'hui dans un cirque.
Tous les gens, ils rigolent.
Ah ouais ?
Je pense.
Parce que c'est une référence porno.
Ouais, bien sûr.
Comme les gars qui se prenaient...
Ah, je l'ai pas, je suis désolé.
J'ai déjà dit dans un épisode,
je regarde pas de porno, je confie ça.
Moi non plus,
mais j'ai des amis qu'en ont déjà vu.
Surtout que c'est moins marrant
que les aves l'air de ça
parce qu'il n'y a pas le rimel qui coule et tout ça.
Tu vois, pour moi, c'est ça là.
Voilà, ça c'est vulgaire.
Jusque là, c'était culpique.
Et là, t'es balancé.
On a sombré dans le vide.
Et là, t'as basculé.
Surtout que là, on est sur ma chaîne
et il y a des enfants.
Ah, puis là, il y a des enfants sur ta chaîne ?
Ah oui, bah alors,
le porno, c'est pas bien,
mais alors, pas se vacciner,
ça, vraiment, il n'y a aucun problème.
Et Jésus !
Bonjour Jésus,
parce que c'est la chaîne Afranjo.
Mais tu sais que j'ai...
Oui, j'ai évidemment des catholiques
que j'embrasse.
J'adore les catholiques.
J'ai des juifs et des musulmans.
Je suis baptisé, je m'appelle Urbain.
Je pouvais rien faire.
J'ai toutes les communautés.
Je m'appelle Pierre, je pense.
Je t'entends en matière de non-cathos, non ?
Urbain, c'était un pape.
Après, Pierre, c'est le premier pape.
Pierre, c'est solide.
T'es un peu mape.
T'es un peu.
Là, c'est vulgaire.
Là, je trouve que vous avez dépassé un cap.
Pardon.
Putain, pourtant,
j'ai pas bu de coute-t-elle sans alcool.
Oui, non, Pierre, c'est le premier.
Mais t'es baptisé.
C'est pi quelque chose.
Ah non, je suis pas baptisé.
C'est pour ça qu'après,
les papes vont s'appeler pi, je crois.
Pi 1, pi 12, pi 2.
De Pierre, c'est pi, je crois.
Ah, tu viens de m'apprendre un truc.
Putain, ça y est.
C'est vrai ou c'est trop bien ?
Alors, tu tiendras ?
Si le stand-up,
ça devient vraiment pas du tout lucratif,
t'es massé pour continuer ?
J'adore vraiment tester des blagues
et que ça rigole sur scène.
C'est ça, le kiff.
C'est le plus gros kiff, ça.
Et je vais vous dire un truc
que j'ai déjà dit,
mais il y en a qui le croient pas.
Si je voulais faire de l'argent,
je ferais pas ça.
Si je voulais faire encore plus d'argent,
Non, mais c'est vrai.
Je serais resté dans ce que je faisais avant.
Mais le poker, c'est pas pour toujours non plus.
Le poker, oui, c'était tracé.
Alors, attends, les gars
que je connais un peu,
tes potes à toi,
qui jouent encore au poker,
disent que c'est plus du tout comme avant
et que c'est plus dur
de gagner sa sauce maintenant.
Non, mais j'aurais fait de l'argent
avec de l'argent.
Tu vois, j'aurais fait autrement.
Oh, la phrase ultime !
Ça, c'est la phrase ultime.
On est sur ta chaîne.
J'aurais fait de l'argent avec de l'argent.
Il faut encore que t'es un gilet jaune ici.
Arrête.
Ça veut dire quoi ?
Dis pas la vérité.
Faire de l'argent avec de l'argent.
Ah, c'est investir dans des trucs
et du passif.
C'est investi, tu fais que investir.
Tu crées une boîte.
Non, non, n'écoutez pas.
Il a bu.
C'est un homme du peuple.
Il met un gilet jaune.
Et demain, il est sur le rond-point
avec la barricade et toi.
Mais je suis un homme du peuple
parce que j'ai préféré faire des blagues.
Puis parce que c'est le peuple
qui achète le plein de spectacle.
Oui, mais justement,
ne dis pas trop la vérité.
Mais c'est vrai.
Si j'avais voulu faire de l'argent,
je ne ferais pas ça en vrai.
Allez, le peuple,
on va prendre la bastille.
Et quand même,
si tu avais vu que ce n'était pas
du tout lucratif,
tu ne serais pas allé.
Non, mais tu ne vas pas du tout
pour ça, mec.
Mais bien sûr,
c'est un mélange des deux.
J'ai quitté un milieu
où je gagnais bien ma vie, tu vois.
Non, je suis d'accord.
Et là, après,
je suis arrivé.
Le premier plateau,
au bout de six mois,
tu gagnes 2,50 euros.
Non, non, je n'ai pas fait ça.
Franjo, il a gagné
la première année,
il n'avait gagné que 100 000 balles.
Il était genre,
putain,
c'est ce que je veux faire.
Non, non, au début,
je n'ai pas été intermittent
avant 2, 3 ans.
Moi, c'est à la fois
mon truc préféré
et à la fois,
je réfléchis à
qu'est-ce que j'aurais pu faire
qui peut me rapporter
plus d'argent
que ce que j'en gagnais aujourd'hui
et il n'y a rien.
Mais par contre,
ce que tu disais,
c'était si demain,
le stand-up,
je ne sais pas,
se casse la gueule
pour que tu ne gagnes plus
du tout ta vie.
Je continue.
Je ne l'ai pas.
Putain, je voulais faire
un épisode que
je vous dis les gars,
il faut essayer de les imiter.
Barrez-vous,
on est foutus,
on est foutus.
Moi, je me fais énormément
de compil de lui.
Il n'est pas mal.
Barrez-vous,
on est foutus,
on est foutus.
Si, je le fais bien.
Vas-y, on ferme les yeux,
on fait le.
Barrez-vous,
on est foutus,
on est foutus.
Non, ça, si.
Bon, je suis désolé.
Moi, je n'ai pas vu
Christian Clavier.
Parce que vous ne savez pas
la réplique.
Attends, je sais faire qui, moi ?
Comment vas-y, Bourville ?
Qui fait Bourville ?
Mon vélo.
Mon vélo !
J'ai la voix de Bourville
de base, de toute façon.
Vous avez tous bu ou quoi ?
Non, c'est toi
qui nous a chauffés
dans les imitations.
Mon vélo !
C'est kata, salut !
Il y a des gens
qui s'apprêtaient
à acheter une place
pour mon spectacle
qui viennent d'annuler leur achat.
C'est possible.
Vous avez bien...
Tu te lanceras dans l'imitation,
toi ?
Tu ferais du l'orangéra.
Ça tira bien, ça, l'orangéra.
Non, mais je suis trop nul.
Je ne suis même pas
trop comédien, au final.
En vrai, les imitateurs
ont dit qu'ils sont ringards,
mais ceux qui font vraiment bien,
c'est impressionnant.
Mais bien sûr.
Moi, je ne trouve pas ça...
Pourquoi on n'invite pas un, un jour ?
C'est la forme
qui est un peu ringardos.
De quoi ?
D'imitateur ?
Moi, je...
Ouais, je me dis...
Non, mais je ne pèse pas
du tout dans le showbiz.
Je connais un tout petit peu
Marc-Antoine Lebray.
Ah ouais ?
Je crois que je lui ai dit
bonjour une fois,
j'ai son numéro.
Moi, Jamel Caillibou,
j'ai mon pote.
Ouais, et puis en ce moment,
je crois que Jamel,
en ce moment,
il est en petite tournée
avec l'Avée de Dieu Donné.
On ne peut peut-être plus.
C'était un pote.
Il est sympa.
Je l'aime bien.
C'est un mec de melun, moi.
C'est un choix de carrière
qui me fait marrer, quand même.
Ouais.
Jamel Caillibou,
c'est un mec
qui tourne avec Dieu Donné.
Voilà, il faut le dire.
Ben oui, il n'y a pas de souci.
Et donc, du coup,
tu ne sais plus...
Et bravo à lui.
Bravo.
Tu ne sais plus
si tu as le droit
de le mentionner.
C'est fou.
Est-ce que tu crois
que ça lui a niqué, par exemple,
je ne sais pas,
de faire des imitations
pour des pubs ou des trucs comme ça ?
Là, il est grillé.
Ah ben non, mais là,
il est grillé.
S'il a fait ce choix,
c'est qu'il a accepté
que le reste...
Écris-nous, Jamel.
Mais ça reste un putain d'imitateur.
Lui, il faisait des humoristes,
en fait.
Et ce que j'aimais,
c'est qu'il faisait des trucs...
Contrairement, tu vois,
on dit que les imitateurs
sont ringards.
Pourquoi ?
Parce qu'ils ne se renouvellent pas trop.
Tu vois, Marc-Antoine Lebré,
c'est le premier que j'ai vu faire,
par exemple, Vincent Cassel.
Jamel, moi, je lui disais beaucoup,
je le voyais au Paname,
je lui disais,
essaie de faire encore plus
des humoristes.
Il faisait même les YouTubers.
Et ça, ça tue, là.
Ben oui, parce qu'en fait,
tu te modernises.
Il y a un gars qui cartonne
sur Internet,
alors qu'il fait un truc
qui n'est pas si dur.
En plus, il imite David Guetta.
Et il est très marrant, d'ailleurs.
Comment tu l'as jamais entendu parler ?
Ah ben alors là,
tu regardes les vidéos...
C'est connu, cette voix.
Il a une voix trop classique, non ?
Ah ben, tu regardes la vidéo direct.
Parce qu'en fait,
c'est aussi une manière
de parler un peu débile
en mettant du franglais,
en étant un petit peu
totalement déconnecté
de la réalité.
Il est hyper marrant, ce gars.
Il a fait un buzz pas possible
en faisant David Guetta.
On mettra son...
Mais je crois,
je suis vraiment
dans une réalité parallèle
de la tienne.
C'est que tu me parles
de gens qui buzzent méga...
Ah ben ça,
LinoxTack,
j'ai entendu parler
pour la première fois
l'autre fois
parce qu'il a fait
son truc de la montagne.
Ça, nos algorithmes...
J'ai regardé,
c'est costaud,
le reportage.
On peut avoir
un grand débat aussi là-dessus.
Ça t'a plu, ça ?
Tu ne le souviens pas ?
Bonjour,
je ne sais rien.
Je ne sais pas.
Chacun fait
tout monte la montagne
et tout.
Non mais attends,
tu l'as vu le truc ?
Non, non,
mais peut-être...
Je ne sais pas,
il a l'air sympa,
ce mec.
Il n'y a pas de souci.
Ouais, grave.
Et putain,
je ne comprenais pas le succès.
Je dis, LinoxTack,
je regarde et tout.
Et là, j'ai compris.
Le mec a un quartel sympathie
exceptionnel.
Allez, on dit la vérité.
C'est trop tard,
il ne fallait pas que je bois.
Alors, LinoxTack,
comme tous les gens
qui ont fait ça,
ça a été bien dit.
Tu veux tenir ton boss ?
Allez,
filme bien ça.
Il a...
C'est évidemment
hyper cher,
genre entre 20 et 30 000 euros
pour payer les Sherpas
qui font tout.
C'est 50 000.
Il l'a fait évidemment
avec de l'oxygène.
Oui.
Et moi,
j'ai fait une petite rando
il n'y a pas longtemps.
Donc, j'ai parlé à un gars
de ça parce qu'il m'a parlé
de ça à Internet.
Voilà,
tu as vu le truc
et lui,
c'est un spécialiste de ça.
Donc, il m'a expliqué.
Tu es un guide.
Oui,
pas une NoxTack forcément.
Mais il y a
l'Everest par exemple
ou certaines montagnes.
Il y a des mecs
qui ont tapé le record
assez vite
et puis il y a un gars
qui est devenu une star
mais dans le reportage
sur Netflix,
on ne voit absolument pas
que le Sherpa
porte tout
et ils font tout.
Et à un moment,
il y avait un record
qui paraissait intouchable
et il y a un Sherpa
du Népal
qui a pris
trois caméras de merde,
a pris ses douze potes
et ils ont enculé
le record
mais ils sont allés
trois fois plus vite
parce qu'en fait,
c'est eux les boss.
Ce n'est pas les blancs
hyper riches
qu'on voit dans les documentaires
et qui disent
regardez,
on l'a fait,
c'est magnifique.
Ils n'ont rien fait.
C'est des bites
à côté des mecs
qui font vraiment le truc.
Et il y a un reportage
sur les Sherpas
qui font le truc
et le gars à la fin
il dit
regardez,
heureusement que j'ai pris
mes caméras
parce que si c'est justement
qui l'avait fait,
tout le monde s'en battrait
les couilles.
Et quand c'est un occidental
qui se la raconte,
genre je suis le plus fort
sauf qu'on les tartine.
C'est nous
qui connaissons
les sentiers,
c'est nous qui connaissons
le truc,
on fait ça depuis qu'on est petit,
on est 15 fois plus fort qu'eux.
Et lui,
il n'y allait pas
en tant que père,
lui.
Non,
il l'a dit
qu'il a pris l'oxygène
et tout,
il n'y a pas de problème.
Mais en général,
les gens qui vont
dans ces pays-là
avec des plus ou moins serviteurs
vu comment ils sont payés,
qui font tout boulot
à leur place
et qui font un reportage
en mode
évolution personnelle,
je les encule.
ça,
c'est très clair.
Je ne sais pas
si on peut laisser ce mot.
Là,
on pourra biper ce mot.
Donc toi,
ça t'énerve.
Non,
en tout cas,
remettons la vérité.
Ils n'ont pas fait
la moitié du taf
et ils payent énormément cher
et en plus,
derrière,
là,
c'est le côté écologie,
ça envoie les bouteilles
d'oxygène,
ils n'en ont rien à branler.
Ouais,
je ne sais pas,
c'est le truc de l'Everest,
c'est un peu le nouveau truc
de,
ok,
je vais cocher ça dans ma vie,
genre je suis capable
d'aller enlever
la plus haute montagne.
En général,
l'occidentale.
Je ne sais pas,
tu vois,
ça ne m'a pas du tout donné envie.
Non,
mais c'est le genre de truc
que...
Je t'allais dire,
oui,
non,
pas du tout.
En fait,
il y a plein de gens
qui ont dit,
parce que tu as des mauvais genoux,
donc tu sais que tu ne pourrais
pas y monter en haut.
Non,
ça passe,
franchement,
ça passe.
Genre,
j'ai vu ça
et il y a des potes,
ils m'ont dit,
j'ai vu ça,
je me suis senti comme une merde
et tout,
et moi,
pas du tout.
Mais pas du tout.
Tu as vraiment senti comme une merde
quand tu vois un mec
monter en haut de la montagne.
Oui,
parce que tu dis,
ah,
le mec a un chemin de vie
incroyable et tout.
Mais non,
tu sais ce qu'elle m'a dit ma mère
quand les gens,
ils font le chemin de Compostelle ?
Ils font le chemin de Compostelle,
ça veut parler,
c'est ton équipe.
Elle le fait,
les gars marchent deux mois.
Jusqu'à l'Ordre.
Tu sais ce qu'ils font
quand ils s'arrivent ?
Ils repartent en arrière
et ils le refont
parce qu'ils ne savent plus
quoi faire en fait,
parce que leur chemin,
c'est One Piece,
donc ils repartent en arrière en fait.
C'est pas une fin en soi,
ces conneries.
Il ne faut pas croire
que ça va te...
Non,
mais c'est cocher des trucs,
la liste.
Non,
mais tu deviens complètement possédé.
Voilà.
Moi,
ils seraient arrivés à la fin,
ils se sont dit,
c'est bon,
je suis arrivé,
j'ai compris ce que c'était la vie,
je vais m'occuper de mon jardin,
je vais faire autre chose.
Ils repartent en fait
parce qu'ils ne savent plus
faire autre chose que marcher.
Je sais pas,
putain,
mais c'est parce que moi,
je suis un peu partagé
parce que je vais faire
des petits challenges comme ça et tout.
Il y a un côté de moi
qui trouve ça sympa
et d'un autre,
il y a un côté de moi
qui trouve ça un truc
de sac à merde.
En fait,
il y a un qui sait vraiment
plus quoi foutre de sa vie
qui va tellement trop bien
que faut que j'aille
tout en haut du sommet du monde
et que je suis le numéro un.
Et si c'est personnel,
ça me va.
C'est plutôt le côté,
le document.
T'inquiète,
si tu nous invites sur la chaîne,
on a un spectacle en vue.
Non,
mais c'était pas Contrinox.
Lui,
il a 23 ans
et au final,
lui,
il a dit qu'il avait fait.
On a vu,
il y a des photos avec les Sherpas.
Il a fallu que des gens
les sortent aussi.
On ne les voit pas non plus
à fond dans le documentaire.
Mais c'est normal.
Tu ne peux pas faire
un documentaire hyper inspirant
en disant
que c'est tous les autres
qui portent les sacs.
Et puis,
bref.
Un Sherpa,
ça coûte combien ?
Quoi ?
Ça coûte combien un Sherpa ?
Ah,
c'est pas cher ?
Ah !
Besançon,
je ne vois pas comment
ça ne peut pas en plaire.
En fait,
c'est en général
le truc d'Internet
de faire ton accomplissement
et filmer
en mode
live coach.
Pour moi,
c'est la même chose
que quand tu donnes
de l'argent à un clochard
et que tu dis
on est dans la même démarche
un peu regardez-moi
que je n'aime pas du tout.
Je ne suis pas,
je ne suis pas.
Après,
on filme en train de dire
nos conneries.
Je n'ai pas vu le reportage.
Lui,
il l'a fait en mode
vraiment live coach
où il dit juste
je me fais un kiff
pour vous montrer
que je peux monter tout en haut.
À la fin,
il dit j'espère
que vous trouvez votre repas.
C'est un côté live coach
dedans quand même.
Oui,
évidemment.
Mais encore une fois,
il a 23 ans,
je n'y en veux pas du tout
et ce n'est pas lui
dont je parle.
Je ne sais pas trouver ça
gênant.
Ce qui peut être gênant,
c'est peut-être la pub
autour de l'Everest
et du coup,
quand on voit déjà
il filme,
il y a des embouteillages.
Ah non mais ça par contre,
tu te repères avec les morts
non,
ce n'est pas ça ?
Tu passes à côté
de Green Boots ?
Il faut que tu es tournée
autour de Green Boots
qui est mort.
Il y a un cadavre
qui est connu
parce qu'il a des bottes vertes
et il est là
et on ne peut pas le descendre.
C'est le point de repère.
Il y a 300 cadavres là-haut
apparemment,
tu ne peux pas les descendre.
Je crois que c'est un peu
effectivement
et un désastre écologique
et il y a des...
Après moi,
franchement,
je ne vais pas être triste
pour des gens
qui ont vu le reportage
et qui disent
je peux le faire
et puis ils meurent
en le faisant.
Moi ça me fait hurler de rire.
Je suis très content pour eux.
J'espère qu'il n'y a pas des gens
qui ont de la famille
qui est cannait en haut de l'Everest
mais il y a un côté
si tu es mort
gelé en haut de l'Everest
tu savais bien
qu'il y avait un risque
de finir en glaçon
quand tu te montes.
Et d'ailleurs,
dans le reportage,
il est à une heure
d'un accident qui est arrivé
c'était dans les médias
et tout.
Un truc qui a pété.
Il y a eu deux morts
et il était
à 30 minutes près.
Non, non.
Je ne dirai pas
bien fait pour ta gueule
mais je le chanterai.
Non, non, non.
Bien fait pour ta gueule !
Tu ne peux pas dire ça.
Tu ne peux pas dire
bien fait pour ta gueule.
Un gars
à qui on n'a rien demandé
qui se met lui-même
dans un truc hyper dangereux
et qui canne
a bien fait pour ta gueule.
100 fois, Franjo.
100 fois.
Personne ne t'a rien...
Je joue présent urbain
qui est donc très...
On ne t'a rien demandé.
Tu vas dans un autre pays.
Tu es là,
tu veux te faire ton truc
de développement personnel
et il se passe
ce qui peut se passer
une fois sur deux
et tu es là
du oncle machin.
Alors là,
moi je le dis,
bien fait pour ta gueule.
C'est comme les gars du...
J'ai un sketch un peu là-dessus
mais les gars du Wingsuit
ou des gens en parachute.
Tu t'éclates frérot.
On n'en est pas au Wingsuit quand même.
Ben un peu.
L'utilité pour autrui,
elle est à zéro
quand tu montes en haut de l'air.
Elle est peut-être en négative.
On sait à quoi ça ressemble.
Il n'y a pas besoin de top
pour aller voir là-haut.
Je suis allé voir avec Google Earth
tout à l'heure.
C'est beaucoup moins cher.
Et moins dangereux.
Et si des gens disent
oui mais c'est arrivé un prochain mois
et tu n'as pas réussi
à lui empêcher
de faire cette connerie.
Eh ben il ne devait pas trop
de te passer.
Eh bien fait pour ta gueule.
C'est là ce qu'il disait tout à l'heure.
Moi je ne peux pas m'obliger
de penser qu'il y a des gens
qui regardent.
Je ne peux pas aller faire
cette vanne-là
si je veux dire
qu'il y a des gens
qui ont vraiment...
Mais par contre
le truc qui me dégoûte,
je ne sais pas si lui
il a fait ça.
Mais que Mike Horn,
Mike Horn pareil,
grand fan.
Qui a réagi.
Mais je vais te chier dessus.
Mais Mike Horn,
j'ai vu une conférence de Mike Horn.
En gros il fait une conférence
pour financer
20 minutes, 20 000 dollars.
Il le dit clairement.
Il arrive, il dit
j'avais eu des places
je suis un crevard,
je n'avais pas payé.
Il dit clairement
moi je fais la conférence
pour financer mon prochain voyage.
Ça me fait chier être là.
Il le dit
et les gens lui posent des questions.
Ils disent
ouais vous ne pensez pas
ce que vous faites
c'est dur pour votre famille.
Parce que vous avez décidé
d'avoir une vie de famille
mais en même temps
vous allez faire le tour du monde.
Vous avez deux filles, une femme
et vous allez dans l'Amazonie
tous les jours
on se dit il va crever.
Et le gars il dit
non non
elle me soutient complètement.
Elle vive les émotions
à travers moi.
Tu ne leur donnes pas de nouvelles
pendant deux mois quand même
et tout.
Tu loupes Noël.
Tous les jours
peut-être il est mort.
Non non
je sais au fond de moi
que je leur fais vivre des émotions.
Tu t'es créé ta petite illusion.
C'est quand même un bon truc
il faut juste le dire.
Ce n'est pas grave
mais c'est un truc méga égoïste
tout droit et puis voilà.
Je pense qu'il y a un gentleman
qui lui a filé des petites baies
qui à un moment
il a vu ça dans une vision
et que c'est ça qu'il pense.
Mais on est d'accord
que non
mais ça c'est encore
c'est ça.
Après Mike Horn
pour le coup
s'il y a un gars
que je kifferais avoir en invité
c'est Mike Horn.
J'espère Mike Horn
je pense qu'il t'allume.
Ouais je pense qu'il vient pas
pour un cocktail.
Tu vois par exemple
Mike Horn
ou un autre
parce que si on le connait
voilà
il part là
pendant deux mois
il dit oui
ma petite famille machin
il revient
et sa femme se fait démonter
par le voisin
bien fait pour ta gueule.
Voilà là on peut le dire
honnêtement.
Alors là
t'es jamais là.
Je pense que ça fait partie
quasi démonter
c'est pas très chic.
Non mais ça fait partie
du contrat moral
je pense là
il y a un petit contrat
genre toi frérot
t'es avec les piranhas
en Amazonie
tu fais ce que tu veux
moi tu m'abandonnes
pendant deux mois
tu vas pas m'emmerder
si je suis allé voir Patrick.
Il y a intérêt
il y a intérêt
j'espère que ça fait partie
du contrat.
Je n'ose pas faire des blagues
s'il y a des témoignages
on est pas loin du dérapage.
Et puis surtout
en plus femme plus là
de Mike Horn
Ah bon
non mais c'est pas lui
dont je parlais
parce qu'il est costaud
mais si tu pars
si tu as un accès
de cette vie
je crois que j'ai
un petit bout de la bio
il peut le buter.
Oui c'est ça
il sait faire
il saura faire
Ah oui
non mais je doute bien
qu'à n'importe quel moment
je lui parle
pendant le podcast
il a toujours
une petite cervelle
c'est sûr
qu'il a récupéré
J'avais lu
L'Attitude Zéro
de Mike Horn
exceptionnel
ce bouquin
vraiment
T'as lu un livre ?
L'Attitude Zéro
J'ai lu un livre
Tu l'as lu ?
Parce que moi
j'ai lu celui d'Urbain
remplissage zéro
qui est vraiment
qui est un top film aussi
mon gars
il m'a pas coûté bien cher
je suis très branché
jeu de mots aujourd'hui
je me dégoûte
j'ai même pas vu
On n'a pas expliqué
les running gags
aux gens
bon alors moi
c'est mon gros cul
le fait que
je ne remplis
je n'ai pas
les mêmes jauges
de spectacle
que ces deux personnes
Non non
c'est lui qui remplit plus
moi je suis
ça va
sauf certaines villes
où je fais n'importe
et toi ça va aussi
attends
européen complet
c'est juste
attends
mais je sais pas
si je remplis les mille
j'ai jamais essayé
si ça se trouve
on en met une
on verra
voilà
je remplis
mais je remplis
mais grâce aux gens
qui sont là
oui oui
et c'est pour ça
arrêtez d'aller le voir lui
venez voir un peu les autres
on partage
c'est vrai que vous l'avez déjà vu
et tout
bah oui merci de venir me voir
de toute façon la légende sa chaîne
d'habitude ils ont des vidéos
pim pim
là ils ont vu vidéos
40 minutes
de toute façon oui
non mais là
on sait très bien
qu'on parle à 10 000 gars
mais c'est déjà 10 000 de plus
ceux qui sont là encore
maintenant là
c'est les vrais
d'ailleurs ouais
on est en cours d'épisodes
il faudra
la suite des autres épisodes
seront sur un podcast
je mets la chaîne
on mettra la chaîne ici là
14 000 abonnés maintenant
on vise les
grâce à vous
faut qu'on soit au moins 20 000
mais en vrai
je me rends pas compte
mais c'est vachement bien
pour un podcast
14 000 sur une chaîne
c'est pas mal
sur un an
avec le nombre d'abonnés
on aurait pu faire mieux
mais si on est à 100 000
dans deux ans
ça serait bien
on compte sur vous
et tu vois
Inox
pour le coup
on est pile dans le renouveau
et parce que le mec
il était là
ouais j'en ai marre
de faire toujours les mêmes trucs
paf
il lance un truc
il arrête un an le gars
il montre l'Everest
il filme tout
énorme succès
oui
ça j'avoue
qu'au niveau de la démarche artistique
d'un coup dire
je vais faire un documentaire
et tout
c'est goût
bravo
non mais ça bravo
moi ça me ferait marrer
moi de faire des trucs comme ça
je me le demande
mais il faut pas le
il faut dire oui
c'est surtout pour moi
que je le fais
moi j'ai pas vu le reportage
est-ce qu'il fait genre
je l'ai fait pour le monde
pour vous mes followers
pour vous donner des espoirs
ou il dit
ah non moi je me suis fait un kiff
mais c'est ça
alors c'est marrant
je viens de voir une interview
pile là dessus
c'est Rick Rubin
un gars qui a produit
énormément de disques
il ressemble à un gourou
bref voilà
on lui pose beaucoup de questions
et on lui dit
quand vous avez produit des groupes
vous pensez un peu
à ce qu'il pourrait perdre au public
et il dit
jamais
je pense à nous
et au bout de 40 ans de carrière
je peux vous dire que
plus un gars
fait vraiment ce qu'il veut
plus ça va parler aux gens
et au contraire
vous voyez bien que
des films mainstream
qui sont dirigés vers vous
par des types
qui ont des petits costumes
en mode ça va marcher
ne marchent jamais
parce que les gens connectent
toujours avec un truc
qui est personnel
donc dans tous les cas
c'est con
et c'est life coach
mais ton truc
vraiment qui te plaît
à toi
ça a le plus de chances
de marcher
alors
je suis pas d'accord
avec ça
je pense que c'est
en fait
tu peux prendre des exemples
de oui t'as raison
et des exemples
ah non non
parce qu'en tout cas
il vaut mieux mourir
avec un truc
où t'es fier
super film
il est cultissime
il a pas marché au ciné
mais il a pas marché au ciné
sauf que tous les gens
qui l'ont vu l'adorent
et que ce qui fait
que Eric
il a vraiment
une deuxième vraie carrière
avec plein de gens
ça lui a amené
plein de trucs
justement
il y a des films
au cinéma
comme ça
qui ont trop d'avance
ou n'ont pas parlé
au bon public
il y a peut-être des livres
ou des films
qui ont pas rencontré
leur public
c'est que de l'avance
ah bah j'ai de l'avance
ah mais ralenti
on freine un coup là
si tu veux que les gens
ils viennent voir ton spectacle
ah bah ça c'est évident
que j'ai énormément d'avance
je suis dans le futur
t'es dans un dragster
je suis dans une autre vie
toi t'as trop d'avance
soit l'inverse
bah regarde
vous faites un podcast
six ans après
moi ça fait six ans
voilà
c'est vrai
et je crois qu'on est encore
un peu trop en avance
mais bien sûr
en France
tu crois que le podcast
tu peux refaire
des chansons
tu peux prendre une chanson
enfin pardon
je vais dire un truc
que Marie fait
Marie-Rénaud
allez la suivre
mais elle fait ça
elle fait d'autres trucs
mais je veux dire
tu peux faire mille trucs
en France
on n'est pas les plus
on aime bien la nostalgie
on aime bien que ça
moi j'aime bien les trucs
que je connais
Fuzzati disait
la France toujours
un métro de retard
Fuzzati c'est qui ?
c'est le gars du Club des Loosers
c'est un rappeur
tout le temps en citation
c'est qui Fuzzati ?
c'est un rappeur
qui avait le Club des Loosers
et il disait
la France toujours
un métro de retard
pour même pas dire
toujours un train
on est tellement ringard
que c'est vraiment ça
oui mais au final
c'est des cycles les modes
donc est-ce qu'on est vraiment
en retard
ou est-ce qu'on a de l'avance
c'est toujours le même truc
alors oui
moi je serais jamais à la mode
ça je le sais
moi j'ai commencé ringard
c'est-à-dire qu'on est toujours
en décalé ?
non c'est fou
tu fais du stand-up
et t'as commencé au bon moment
et là t'es dans un moment
où le stand-up
est dans le vent en poupe
donc si quelque part
ton art est à la mode
moi je suis un ringard
d'un truc à la mode
ah
des vêtements
mais même pas
parce que tu le fais plus
de manière moderne
que beaucoup
donc non
moi je dirais que non
j'ai un exemple
ces chaussures là
que je montre
ça fait peut-être 12 ans
que je les ai
et maintenant ça y est
c'est la tuerie
et maintenant c'est la tuerie
alors que pendant 10 ans
c'était ringard
oui mais ça c'est
tout le monde en a un truc
qu'on a acheté il y a longtemps
et que maintenant
c'est plus chic
non pas tout le monde
je pensais pas que ça allait
redevenir à la mode
donc là je suis tendance
le sida
ça fait longtemps
c'est plus des années 80
mais moi je l'ai
et vous allez voir
que dans quelques années
on entend plus parler d'ici
mais oui
c'est trop
là là
là il y a ses followers
qui disent
parce que ça n'existe pas
c'est une création
de la CIA
c'est le vaccin des pommes
qui vous l'a donné
non on entend plus trop
c'est plus trop au train de dire
non
et Jean-Michel Crogneux
on les gomme bien
avec Jean-Michel
je connaissais un mec
qui avait une blague en anglais
comme ça
un gars qui disait
bah c'était
non je cite plus
une blague avec vous
parce que votre meilleur truc
c'est que je la fais
je la fais mal
pour regarder en ma tourée
tu vas encore la rater
on va se marier quand même
les deux autres
ils sont sans alcool
c'est de la calorie pour rien
sans alcool
mais par contre
cette cerise me donne
elle me donne de la cerise
il paraît que c'est interdit
qui sont faits par la barmaid
qui est géorgienne
qui est absolument charmante
que vous pouvez retrouver
au Red Comédie Club
délicieux
les cerises chimiques
c'est quoi le
non mais je te jure
c'est les cerises trempées
c'est quoi le truc
dont vous savez
que c'est de la saloperie
bah toi c'est des bonbons
Haribo et tout
mais moi
genre
les surimi
j'aime bien
il y a plein de trucs
je sais que c'est de la merde
mon gars
bah j'aime bien quand même
les bonbons
j'y vais pas trop
mais quand il y a des gros
dragibus noirs
ou les bonbons framboises
tu sais les bonbons
on dirait des imitations
de framboises
ça c'est le strike
ça c'est pas un cocktail
c'est le diabète
dans un petit vin
mon gars
c'est plus sucré
que le sucre
c'est scandale
mais c'est bon du coup
bah lui il devient fou
lui il va faire la tête
quand Astérix prend de la potion
là
ah il va le flinguer
ah il va le tomber
non je suis pas fan
mais c'est très sucré
mais je préfère ça
le gingembre
tu vas voir
le sucre c'est une drogue
tu vas voir s'il y revient pas
non je veux pas
non mais il y a les cocktails
pour tout le monde
vous aurez compris
le cocktail pour ceux
qui aiment bien
quand ça tabasse bien
sans alcool
très bon
le gingembre pour l'énergie
et le diabète
pour ceux qui veulent du diabète
voilà
et donc là avec ce podcast
finalement
on est un peu dans le renouveau
on est dans le renouveau nous
ouais
c'était qui
est-ce que le flotcast
il nous écoute
pépère
salut Adrien
Adrien basket
R.I.P.
il est dans le point mort
je trouve
il s'est toujours voulu faire
comme Drucker
tu nous regardes là-haut
et
salut mon pote
non mais Drucker
tous ses potes ils sont morts
parce que
ah et Drucker il fait ça
à chaque fois
c'était devenu un mème
tu t'as jamais eu
quand il pleure
c'est triste
là c'est vraiment triste
non ça c'est badant
mais sauf que
c'est devenu un mème
parce qu'il est vraiment
mort de tristesse
quand Johnny est mort
et qu'il fait
cette voix ridicule
qu'on fait quand on est triste
et qu'il fait
salut mon pote
et le truc est devenu
on l'a repris
repris
parce qu'en fait
c'est impossible de parer
en même temps il est mort de tristesse
pourquoi t'es méchant avec Michel
je suis pas méchant avec Michel
je vous dis que c'est Internet
qui a repris ce truc
Internet ils sont méchants
la première fois que j'avais vu
salut mon pote
ça m'avait touché
mais après quand je l'ai revu
en même et tout
tu seras jamais invité chez Michel
ah j'aimerais
jamais
j'aimerais
beaucoup de respect
mon père le connait bien
quoi ?
ouais
il connait bien sa meuf
donc un peu
sa meuf
il a 80 piges
c'est plus sa meuf
son plan cul
oui son plan cul
je crois qu'il soit en relation libre
en polyamour
Michel a 80 piges
Michel est pansexuel
je crois qu'il a baisé Angèle
j'ai vu une blague
quoi ?
c'est pas vrai
mais toi fais gaffe regarde là
ça va être isolé
pris au sérieux
genre
l'humoriste Franjo
ça va être
c'est les articles
au fond du fond
vous ne croirez pas
avec qui Boudère
est en train de vivre
ça existe vraiment
j'ai cliqué
quand c'est Franck Dubois
je clique pas
mais Boudère je le connais
donc je me dis
ben attends
et puis évidemment
il n'y a rien
c'est un chien
avec son chien
c'est trop fort ça
vous ne dévinerez pas
ouais
tu crois que le Floatcast
ils n'ont pas besoin
qu'on leur fasse de la pub
mais eux ils ont lancé
il y a méga longtemps
10 ans
et c'était les premiers
c'était pas les
c'est le premier contenu
jusque là
premiers
mais ils ont inventé
un concept
qui fait que
ouais ils avaient de l'avance
et c'est un podcast indépendant
qui est
alors bien sûr
que les trucs des radios
ils ont plus d'audience
les gens
les grosses têtes
et tous les trucs comme ça
ah j'ai eu les stats
il n'y a pas longtemps
je ne peux pas les dire officiellement
mais c'est lourd
pourquoi tu ne peux pas les dire officiellement
ah les E
c'est des stats secrètes de E
je ne les ai pas eus par E
donc ça marche très très bien
très très très bien
et on va les rattraper
on est à 10 fois moins
c'est tout ce que je peux vous dire
mais ce qui est pas mal
en moins d'un an
non mais c'est bien
et puis là je compte sur ma communauté
10 fois moins
attends 10 fois moins
donc nous si on monétise
un épisode d'un champ
ils prennent 10 fois
plus
ils sont riches
ils sont très riches
ok ok
ok
mais en tout cas oui
il vaut mieux avoir
en tout cas il vaut mieux avoir
de l'avance dans un truc
et arriver
mais le stand-up c'était ça
quand on a commencé
pour le coup
il y avait Ken Comedy Club
c'était un peu pourri
et là on arrive
tu vois je préfère être moi
qu'un gamin qui commence maintenant
ou c'est plus dur
de se faire sa place
et tout
vaut mieux avoir de l'avance
dans la vie quand même
chaque période
elle a sa difficulté
enfin moi quand je suis arrivé
je me souviens
c'était l'époque du Paname
c'était il y a 10 ans maintenant
c'était très difficile
de rentrer au Paname
il y avait peu de Comedy Club
il y avait Café Oscar
Paname
ouais c'était ça
c'était dur
c'est vrai que c'était dur
parce qu'en fait
il y avait moins
en fait ça se trouve
c'est exactement la même difficulté
parce qu'il y avait moins
moins de lieux
mais moins de concus
t'étais un des gars
qui jouait dans les plateaux
genre oh il y avait la topito
oh il y avait un truc
je sais plus
vers Montmartre
un pub
avec Rémi et Joseph
t'étais propre sur toi
ouais
et puis les gens
n'ont pas voulu
vous avez créé un monstre
tu géri un plateau
au Paname
je me rappelle
c'était dur de l'atteindre
j'ai
non non
on me parle pas du 30-30
notre premier 30-30
si
et bien Patrick
Patrick Douglas
Patrick Douglas bien sûr
m'a envoyé une vidéo
il a une archive
qu'on passera
si un jour
on fait la cigale
pourquoi ?
parce qu'il se trouve
que dedans
Patrick dit
ah quand vous ferez la cigale
mais bon
c'est ridicule
parce que t'as déjà fait plus
allez voir Patrick
mais
qui a un style
exceptionnel
mais ça me fait du bien
ouais
mais
l'archive est sympa quand même
et on est maigres
tous les deux mon gars
putain
t'as pas grossi tant que ça
non ?
ah si
tu veux que je vois la vidéo ?
il a grossi ?
il a grossi moi
si
tu veux voir la vidéo ?
mon gars on est jeune
on la verra
je me rappelle comme c'était hier
on la regardera après
si c'est à 8 ans
on a quand même fait la bascule
parce qu'entre 27 et 35
c'est un grand voyage
en fait c'est bizarre
on prend tout du poids
mais quand tu me rajoutes
dans 8 ans
quand j'aurai 43 ans
déjà il n'y a plus un vœuf
oui
il faudrait qu'on fasse un épisode
genre
rendez-vous dans 10 ans
et qu'on regardera dans 10 ans
si on fait toujours ce podcast
ouais
et s'il y en a un mort
on se foutra de sa gueule
on en a déjà parlé
mais là je suppose que
si on fait des stats
Winamax
celui qui a plus de chances
de crever c'est vrai
c'est urbain ouais
ouais
non ?
statistiquement
ça peut être moi
je sais pas
moi ça se trouve
tu vois je peux
après toi t'es un foufou
tu peux te faire mordre
par un requin
alors que moi on sait
qu'à part la maladie
tu vas pas prendre de risque
moi je peux me mourir
à 38 ans
noyer
crash de jet
parce que j'adore le surf
parce que tu pousses trop au surf
ouais
peut-être
ouais lui il est con
moi je suis au risque zéro
on a fait de la trottinette
tous les deux
il y avait un bus derrière nous
je me suis immédiatement
mis sur le trottoir
t'es plus dangereux mec
parce que t'as peur
et quand t'as peur
t'es plus dangereux
j'avais quand même moins de chance
il va se buter lui
de prendre un bus
en disant
hop
je m'arrête
je me mets à pied sur le trottoir
justement tu t'es arrêté
pile devant le bus
le bus il a failli t'écraser
alors que moi j'ai continué ma route
et j'étais
il va falloir me tuer
t'imagines les dégâts sur le bus
le truc
il peut plus rouler
pendant 6 mois quoi
parce qu'on est allé
d'ailleurs à Bordeaux
et on a fait d'ailleurs un vlog
ouais moi j'avais pas peur
ça veut dire
allez voir le vlog
bus contre moi
Kassos Bordeaux
et vous verrez
il va sortir
c'est Bordeaux
tu dois avoir des images
j'étais pas
ah mais si
t'étais pas encore là
je suis à 4 qui me la mettrait
aussi ce qu'on fait avec
Pod Kassos
et c'est important de le dire
on fait des tournées
on est en plateau dans toute la France
donc ça me donne l'occasion
de faire des vlogs
et on va faire le podcast live
et en vrai
si les gens se posaient la question
est-ce que ça marche
3 fois 20 minutes
ça marche quasi mieux
que nos spectacles
enfin les rires sont énormes
c'est très bizarre
parce que oui
non mais c'est parce que
en fait tu te trompes
mais quand t'arrives
20 minutes aussi quoi
quand t'arrives à ton spectacle
les gens
puis là on a fait que des salles
où il y a des gros retours de rire
tu vois
le Triano à Bordeaux
moi j'avais un souvenir
quand j'y avais joué
le retour de rire
ah pas de temps ça
je sais pas
les gens sont contents
de voir un plateau
le plateau c'est une très bonne formule
les gens ils adorent
on arrive
on fait 20 minutes de spectacle
chacun
c'est top
moi j'hallucine à chaque fois
de l'accueil des gens
ah ouais ils sont trop contents
ah t'as eu du vin toi en plus
ah je l'ai pas ouvert
je voulais le voir
et puis c'est complet mec
t'accueil
et encore
mais attends
encore
pour moi c'est pas un bon signe
que ça soit complet
est-ce qu'on fait des salles
à vous trois
on devrait faire des salles plus grosses
que ce que vous faites
et on fait des salles moins grosses
non non on fait pas plus gros
putain mais attends
viens à Besançon
mon spectacle
on le transforme en un plateau
vous voulez pas
on fait une petite technique
on transforme en un plateau
Davidson nous dit que
c'est la fin de l'épisode
alors
ce qu'il faut en retenir
cet épisode
déjà merci
à ceux qui sont restés jusque là
les frangios
venez
venez vous abonner
dis donc
on va mettre le lien là
c'est toutes les semaines
comment ça se fait
que vous connaissiez pas ça
mais parce que j'en ai pas parlé
encore trop
pas trop souvent
donc venez
sur podcast
si cet épisode vous a plu
c'était pas le meilleur
si ça vous a plu
ah si
c'était bien
au début il était un peu mollasson
oui parce que
après on a commencé
alors faut qu'on s'excuse
c'est un des premiers
faut qu'on fasse une liste d'excuses
pardon monsieur Inokstein
pardon Mike Horn
pardon
c'est encore moi ça
pardon Michel Drucker
c'est encore moi
je crois que c'est que moi
qui devais m'excuser
par Adrien Meuniel
je dirais qu'il était mort
donc je m'excuse Adrien
Rasta Moustache
ça va être le reel du début
ça en plus
pardon les followers
que vous avez insulté
pardon les platistes
pardon voilà
quoi d'autre
je crois qu'on a fait le tour
pardon Jésus
et Compostelle
et la femme de Mike Horn
et de Wazan
pardon Marie
pardon Marie aussi
Marie Rénaud
ma soeur
pardon à tous
les sièges vides
du spectacle d'Urbain
qui vont se sortir
bien seul
donc allez
allez suivre
la chaîne Podcastos
voilà
je la mettrai ici
sinon vous tapez Podcastos
on est sur Youtube
on est sur Spotify
on est sur
Deezer
on est sur Apple Podcast
Notez
Acast aussi
Acast en fait
c'est notre hébergeur
maintenant
c'est ce qui fait
si vous entendez des pubs
en audio
s'il vous plaît
écoutez-les
et achetez les produits
et on est sur Dailymotion
non
mais ils m'ont écrit
les mecs de Dailymotion
comme tous les 5 ans
ça va repartir fort fort fort
donc on va y aller
bien sûr on va y aller
eh ben venez
on est sur Dailymotion
comme ça si vous venez tous
20 000 vues
ça fait planter les serveurs
et voilà
qu'est-ce qu'on a à dire
ouais on est en tournée
dans toute la France
on est en plateau
voilà
à Toulouse
Lille, Bordeaux
Paris
on joue le 3 décembre
ici même
au Red Comedy Club
donc venez
on fera chacun
20 minutes de spectacle
on a nos spectacles
respectifs
c'est important de le dire
à l'européen
il m'en reste 2
parce que le 26 octobre
ça sera passé
donc le 28 novembre
29 décembre
on filme le 29 décembre
normalement
Pierre
République
je vais me faire un petit AVC
République à Paris
va annoncer
mais c'est pas sûr
normalement
les 2 ultimes dernières
à l'européen
en mars
donc venez
ce sera les 2 dernières
et peut-être on filme
et après ça dégage
et tournée internationale
les derniers tours aussi
Besançon
moi je joue
toutes les semaines
en République
à 18h
le Tête de République
c'est à Place de la République
venez
tous les samedis
à 18h
et parfois je joue
des jeudis
et des vendredis
et dans toute la France
et je suis en première partie
et
Yorban sera
ça y est
c'est un crufté partout
voilà
Franjo
je suis en tournée
dans toute la France
n'hésitez pas à venir
vraiment toute la France
je vais voir tout le monde
ah oui lui il va des bled
on sait même pas qu'ils existent
j'ai remis des dates
en 2026
parce que c'est complet
en 2025
pas mal de trucs
je sais qu'ils sont complets
Nantes et tout
il n'y a plus de place
donc on a remis des dates
chapeau
ouais c'est cool
merci
merci de venir me voir
ça me fait vivre
venez voir les autres
voilà
une petite place
c'est tout
abonnez-vous à Podcasos
vraiment
venez si ça vous a plu
il y a d'autres épisodes
c'est tout ce que j'adore
toutes les semaines
on est très réguliers
comme podcast
pour le coup ça c'est grâce à Franjo
on les supplie de faire des trucs pour nous
non non juste ça
mettez la cloche
vous saurez
merci beaucoup
bisous
ben ouais il faut
mette la cloche
salut
bisous