Bon, les gars, c'est bon, ça y est, c'est rayé, c'est le moment pub, ça y est, on a percé.
T'es enfin compris dans une salle de plus de 12 ?
Ferme-la, non, j'ai trouvé un sponsor.
Mais qu'est-ce que c'est ? Une marque de bière, un shampoing ?
Non, bien vu, mais non, NordVPN, les gars.
Oh, NordVPN, le VPN le plus connu d'Internet !
Ah, voilà, je savais, Franjo, que tu serais parfait pour les pubs, tu es fait pour ça.
Mais Urbain, enfin, à quoi ça peut bien servir un VPN ?
Excellente question, Pierre.
Un VPN permet de chiffrer toute son activité en ligne et donc de renforcer sa confidentialité,
et aussi de faire croire à son ordinateur qu'on n'est pas à l'endroit où on est en changeant d'adresse IP
et donc d'emplacement virtuel, comme quand je dis à ma meuf que je travaille alors qu'en fait, je suis au bar.
Donc, on peut contourner les géorestrictions et mater des films pas disponibles en France sur les catalogues de streaming.
Mais exactement, Franjo !
Et toi, Pierre, pourquoi utilises-tu le VPN ?
Ouais, moi, les pubs, je vous laisse faire, les gars, vous le faites très bien sans moi.
Franchement, t'as déjà été pas mal.
Avec le code promo PODKSSOS, P-O-D-K-S-S-O, ouais, PODKSSOS, quoi,
ou en passant directement par le lien en description,
vous avez 4 mois offerts pour un abonnement de 2 ans et vous pouvez résulier au bout de 30 jours,
si vous n'êtes pas satisfait.
Mais c'est super, ça !
Ouais, carrément !
Non, mais fais plus d'entrains, fais la voix de pub !
Ah oui, trop bien, la vie !
Voilà !
Bon, voilà, vous avez tous les renseignements.
Merci NordVPN de nous sponsoriser.
Maintenant, on est des vrais gars d'Internet.
Allez, arrête ! Même dans les pubs, tu parles trop.
C'est vrai que je parlais un peu beaucoup, mais j'aime bien.
Allez !
C'est de ça, film déjà !
On fait stylé, on fait stylé, il va garder ça.
David, ça, c'est stylé.
Attends, tu sais faire, toi, t'es un batteur.
Tu sais faire.
Non, mais attends, là...
Allez, allez !
Vous êtes prêts ?
Et bonjour à tous et bienvenue sur Podcastos !
Wow !
Énorme !
Vous écoutez le meilleur podcast de France,
je suis accompagné sans faire attention aucune.
Vous écoutez Franjo, Pierre Thévenoux et Urbain,
et on est très heureux d'être là pour ce deuxième épisode de cette saison 2.
C'est la rentrée.
Non, ça va pas.
Pourquoi on peut toujours...
C'est trop tard pour changer le nom.
J'ai encore eu des messages qui disaient peut-être j'ai de la merde.
Peut-être j'ai de la merde.
On peut le mettre en deuxième titre, je crois.
Tu peux mettre comme dans le spectacle principal et deuxième titre.
Ah, genre comme les gens qui font un livre,
genre ils disent...
Epilogue.
Eh bien, l'itinéraire d'un enfant volé.
Il y a pas un truc.
Je suppose ce que ça veut dire.
On peut faire...
Qu'est-ce qui nous coûte d'uploader deux fois le podcast
avec deux noms différents ?
Je crois que c'est pas très mal.
Et comme ça, on fait deux fois vu,
et puis on voit s'il y en a un qui dépasse l'autre.
On dit, bon, c'est lui.
Je pense que c'est une idée de merde.
On va faire un sondage.
Qu'est-ce que vous préférez comme titre ?
Peut-être...
C'est comme ça que tu devrais appeler ta start-up.
Je pense que c'est une idée de merde.
Je pense que c'est...
Tout décliné, tu sais.
Ah, putain, j'avoue.
Tu fais une marque de fringues,
genre t'as un style de merde.
Allez.
Pour ceux qui nous suivent sur YouTube,
vous voyez qu'on est toujours...
Franjo est déjà saoulé.
Non, non, pas du tout.
Non, mais vraiment pas.
Je suis très content d'être là.
C'est un vrai plaisir de partager ce moment.
Tu peux dire le message que tu nous as envoyé cet été ?
Ça m'a fait beaucoup.
C'était, j'ai la flemme de reprendre,
mais le podcast, j'ai hâte de vous revoir
parce que je vous aime bien.
L'Australie a vraiment dû te faire du mal.
J'ai senti que t'étais pas bien.
Je me suis dit, waouh, ça me touche,
mais quelque part, le gars te va pas bien.
Mais quelque chose qui m'a fait plaisir,
j'ai emporté Davidson avec moi
et j'avais un petit bout de podcast au quotidien.
Et ça, ça m'a rassuré.
Et on a pu lui rappeler que le dernier épisode
était juste en audio parce qu'il avait tout chié.
Exactement.
Et ça, ça dit de faire.
Et donc, j'y ai pas pensé quand même,
mais pour dire que les vacances dans le Pacifique,
c'est dangereux,
parce qu'il y en a quand même,
vous êtes à deux sur deux
qu'on faillit se noyer et mourir.
Exactement.
Marie, ça va ?
Marie, non, ça va.
Elle nage avec les baleines.
Ah, ça va ?
T'as pas fait ça ?
Tu veux surfer ?
Non, je veux surfer, moi.
C'est vrai que les baleines,
on va dire, je veux voir les baleines.
Non, il y a des vagues.
Ah ouais ?
Ah ouais, parce que moi,
je serais allé voir les baleines.
Ouais, mais je garderais cette activité
quand je serais avec une meuf,
tu vois, par exemple.
Parce que comme ça,
je serais pas saoulé de l'avoir fait,
tu vois.
Très bon argument.
Ne jamais se niquer une activité,
n'allez jamais cueillir des pommes,
ou une bibliothèque.
Gardez-les vous.
Tahiti un mois par an.
C'est ça, en gros, à peu près, là.
Non, non, pas...
Ben là, j'y retourne l'an prochain
parce que je suis obligé,
parce que voilà, mais...
Parce que je suis obligé, ouais.
C'est vraiment...
T'es forcé, quoi.
Je suis forcé.
Tu vas aller où en Lune de Miel
s'il y en a un jour ?
T'as tout fait.
Toutes les destinations.
Il va falloir aller sur Mars, mon pote.
Je vais aller à Amour, peut-être.
À Melun.
Tu vas retourner à la case des parcs.
Ou à Barbizon, voilà,
parce que bizarrement,
tu vas très loin
et tu vas pas très proche.
Je pense que...
Ce que j'ai fait cet été,
que je recommande,
le tourisme en France.
Ça, on le fait pas assez.
J'ai traversé la diagonale du vide.
Mec, mec, mec, mec.
Tout le monde le fait.
Il n'y a que toi qui dis.
Je recommande.
La plupart des gens,
ils font du tourisme en France.
Mais non.
Juste les milliardaires...
Davidson va nous sortir
une petite stat,
mais il y a forcément,
ne serait-ce que pour le pognon,
plus de gens l'étaient
qui partent en France qu'ailleurs.
Figure-toi que tu traverses
la diagonale du vide
et tu ne croises personne.
J'ai payé un café-crème
à 1,30€.
Oui, mais ça, c'est le cas.
C'est où la diagonale du vide ?
La diagonale du vide.
Il y a Clermont au milieu.
Oui, Clermont au milieu.
C'est celle qui part
de en haut à droite.
Attends, t'as un sketch dessus ?
Nord-ouest.
Oui, moi, je n'appelle pas ça.
Je ne connais pas le nom.
Non, tu dis diagonale du vide
dans le sketch ?
Non, ce n'est pas moi.
Je te jure que si.
Je ne connais pas cette expression.
David, ça.
Diagonale du vide,
c'est le truc qui monte,
qui part du nord-est,
qui descend jusqu'au sud-est.
En fait, j'habite.
Ma famille, elle est dedans.
Je viens dedans
et j'ai passé ma jeunesse.
Tu parles dans ton sketch ?
Non, je ne dis pas ça.
C'est toi qui le dis, je pense.
Non, je pense que tu n'en parles pas.
Je pense que c'est l'Euro-signor
qui dit ça peut-être.
Parce que vous avez à peu près
les mêmes blagues.
Bref.
Ton sketch sur les identités,
les bretons, machin,
et que nous, dans le Poitou,
tu ne l'as pas
et tu ne fais même un déclin.
Je ne dis pas la diagonale du vide.
Je ne connais pas cette expression.
En tout cas, la diagonale du vide,
je recommande si...
En tout cas, moi,
j'ai vraiment trop kiffé.
C'est-à-dire que j'ai fait du vélo.
J'ai traversé la France à vélo.
Tu as fait combien de trucs
c'était toi ?
J'ai fait beaucoup de choses.
J'ai fait 10 jours de vélo.
En gros, en itinérance
où tu dors dans des endroits,
dans des bungalows,
des trucs ou des tentes
si tu veux te chauffer
à prendre ta tente et tout.
Et...
Il y a des palaces.
Comment ?
Ou des palaces.
Ah non, non.
Mais justement,
c'est pas ça l'idée.
Il n'y a qu'un halvide,
il n'y a pas de palaces.
Ah non, camping et tout.
C'est génial.
Et tu découvres la France
et en fait,
c'est hallucinant.
Moi, sans le vélo,
j'aimerais bien.
En marche, je pourrais,
mais tu ne vas pas très vite.
C'est trop cher,
c'est trop lent.
On a fait 1000 bornes,
du coup,
on est descendu
jusqu'au Luberon,
à Abt.
Attends,
mais t'es parti.
C'est le tour de France.
Tu fais combien d'étapes ?
Tu fais combien de quilles aides ?
What ?
Et ouais,
dingue.
Vraiment dingue.
T'as t'aimes bien le vélo,
moi je trouve ça chiant.
Une heure, ça suffit.
Non,
quand t'es avec tes potes
et tout,
tu déconnes.
D'ailleurs,
il y avait Thibaut et Ilias
qui étaient avec nous.
Ilias fait des jeux de mots
sur un sport.
Ouais,
il est très bon en jeu de mots.
Il est très sympa.
Il y en a des cachés
dans le vlog,
tu verras.
Notamment,
J'irai là-bas,
Djé là-bas,
qui n'a aucun sens,
ce qui doit être sorti.
De Davidson.
Wow.
Bravo Davidson.
Très grave.
Chapeau du jeu de mots
à vie.
On parle du vlog
qui s'appelle Vlog Kassos.
Ah putain,
vous ne consultez pas
avant de mettre des noms
comme ça ?
Ah non,
mais ça a été fait déjà,
c'est Vlog Kassos.
Dans mon dos quoi.
Si tu pourras le mettre
en post-prod,
tu mets la petite vignette.
Il y a même dans le vlog
le moment où on trouve le nom
et tu hurles déjà.
Ah oui ?
Parce que lui,
il est là Vlog Kassos,
ça s'appelle comme ça.
Et il y a une pote à moi
qui dit,
ouais,
un podcast,
non,
un vlog par des Kassos
pour les Kassos.
Enfin,
elle a déjà trouvé le gimmick.
Et toi,
tu ne valides pas du tout.
A voir,
ce vlog.
C'est bien ça la règle.
Vous proposez des trucs
et moi je râle.
Et toi,
tu dis non.
C'est ça.
Sans contre-proposition,
un vrai gauchiste.
C'est sûr.
Exactement.
Bien sûr.
C'est la rentrée.
Voilà.
ça évoque quoi ?
Il a l'air au bout de ça.
Viens,
on fait une intervention
plutôt sur France.
Ça va pas.
Mais t'es en manque de vitamines.
C'est pas le sport,
t'as fait que ça tout l'été.
Mais non,
mais c'est normal.
Après Tahiti,
tu veux aller où ?
La Lune.
Comme tous les milliardaires.
Il va aller dans les trucs
de la mosques.
Cette expérience de mort imminente
devait te redonner goût à la vie.
Mais non,
mais c'est...
Moi,
justement.
Vous êtes en train de me faire douter
sur mon propre état de santé.
Je suis très heureux.
Tu connais la blague de Darmon ?
Elle me fait hurler de rire.
Gérard Darmon,
il fait...
Il cite Gérard Darmon maintenant.
Oui,
pourquoi ?
On peut pas citer Gérard Darmon.
Non,
mais je suis de l'intérieur.
T'aimes pas Gérard Darmon ?
Non,
Darmanin.
Darmanin,
sa blague,
c'est...
Eh,
tu me suces.
Ça m'a vraiment pas,
il a fait un chose.
La blague de Darmanin,
c'est une suce,
t'as peut-être un appart.
Plus old school.
Mais maintenant...
Non,
mais pourquoi ?
T'es engagé,
toi.
Pourquoi ?
Et toi,
quand il y a la tournée des enfoirés,
il en prend un,
genre Bruel,
et il dit à tous les gens,
vous allez voir Bruel,
et vous lui dites,
ça va pas à temps en ce moment.
Et il y a 300 personnes
qui lui font de la journée
jusqu'à ce que le mec
pète un câble.
Ah bah ouais,
on va être en mode,
mais qu'est-ce que j'ai ?
Que pourquoi tout le monde
pense ça à la fin de la journée,
le gars est déprimotieux ?
Comme quoi,
on est vraiment dépendants
du regard des doutes.
Moi,
je fais attention
parce qu'il y a un truc
apparemment qu'il faut pas dire
qui est destructeur,
c'est que je lui dis,
là, toi c'est juste que,
on connaît bien,
là, ça a l'air plus,
ça va pas,
genre alerte.
Alerte,
faut l'interner
avant qu'il fasse une conne.
Non, pas du tout,
c'est juste que,
je t'avoue,
je me lève à 6h,
en ce moment,
je travaille dans la voie,
je travaille comme un chien,
et donc du coup,
j'ai plus de cerveau.
Donc, je suis un peu lent
et je suis un peu fatigué,
mais je suis très content d'être là.
Bah, moi j'ai ça,
mais ça en travaille.
Welcome to my life.
C'est quoi toi,
tu t'es levé à quelle heure ce matin ?
10h37.
Et tu t'es dit,
ouh,
un petit coq,
une petite boule.
Non, mais c'est parce qu'en fait,
je dors toujours 7h,
c'est juste que je me suis endormi
à 3h du matin,
comme un coup.
Parce que tu regardes.
Parce que j'avais fait une sieste
à 20h40,
que je ne conseille pas.
Mec, moi je fais une sieste
à 20h40,
je me réveille,
je suis en dépression.
Ah ouais,
20h40.
Les siestes,
je me réveille,
il fait nuit,
ça m'est arrivé 2-3 fois,
ça c'est l'enfer.
Moi, je me suis endormi,
il faisait nuit,
je me suis réveillé.
Non, mais c'est un truc de...
Là, ma meuf,
elle n'en peut plus,
je ne peux plus regarder
le moindre film,
c'est Giroux,
je m'endors.
Immédiatement !
Dès que...
T'as un fauteuil ?
Moi, de toute façon,
je suis toujours allongé.
De base,
là,
j'ai jamais été assis
aussi longtemps de ma vie.
Chez moi,
je suis allongé en permanence.
Là, t'es l'équivalent
de guélage pour toi.
Je te jure,
ne serait-ce qu'écrire,
vous vous asseyez
en mode bureau,
genre j'ai écrit des blagues,
je vais m'acheter ce bureau.
Yes, bien sûr.
Ah, le...
Putain, j'ai un pote,
le gars avec qui je fais
plutôt caustique
et avec qui j'ai travaillé
à l'hôpital, Clément.
Lui, il rêve de ce bureau
debout toute sa vie.
Tu ne veux pas faire ça ?
C'est quoi ?
Pourquoi ?
Moi, je marche déjà ?
Non, mais t'es jamais
sur un laptop assis.
Oui, c'est parce que
tu veux être encore
plus productif et tout.
Non, j'ai envie de bouger
en même temps.
Parce que je ne fous plus rien.
T'es là,
huit heures par jour
à écrire
ou à faire de la bureautique,
c'est relou, tu vois.
Si tu marches en même temps,
c'est génial.
T'as un compteur de pas,
ça y est, moi je l'ai installé
maintenant où je vois vraiment.
Bon, hier, 1700,
pas terrible.
La veille, 14 000,
c'était bien.
1700, pas ouf.
1700, c'est vraiment
t'es pas sorti de la maison, non ?
Non, je ne suis pas sorti.
Ah oui, là, oui.
Comment tu fais ?
Attends, moi je crois
que je ne peux plus faire ça.
Tu le dis tout le temps.
Oui.
Tu ne peux plus sortir.
Non, mais t'as jamais pu.
De quoi ?
Mais ça y est,
tu n'as jamais pu
ne rien faire.
La rentrée, j'avais hâte
pour la première fois de ma vie.
C'est ça que tu dis.
J'étais un peu.
Tu avais hâte.
J'avais hâte.
J'étais là,
il faut que les Comédie Club reprennent,
il faut que les Podcasts se reprennent,
il faut que j'ai des trucs à faire.
Je n'en pouvais plus.
Je te jure,
c'est la première fois de…
C'est génial comme sentiment.
C'est la première fois.
Je te jure, c'est ça,
c'est la première fois de ma vie.
C'est tellement important.
Mais oui, non,
mais à la fin de l'été,
j'ai dit c'est bon.
Il te parle de ça le mec,
c'est-à-dire que tu regardes
son oublié à l'agenda.
Si dans neuf mois,
il y a une journée avec un trou,
il est déjà en train d'essayer de la remplir.
Là, il est en train d'appeler
Pierre, t'es chaud là.
En 2028,
on se fait un petit brunch,
après on fait un golf
et trois heures de musée.
En fait, oui,
je dois te dire.
Non, je ne vais pas niquer.
Tu sais,
toutes ces dates que tu nous prévois
2025, 2026,
quand je dis oui,
c'est évidemment oui
jusqu'à ce qu'il y ait un autre truc.
On est d'accord
que je ne peux pas prévoir dans un an.
Je te dis oui,
mais ne compte pas sur ces oui.
Malheureusement,
on est obligé,
sinon on va te rentrer en plus.
Ah, mais Félix Jean,
pas de problème.
Malheureusement.
Non, mais c'est vrai
qu'on a déjà prévu des trucs en 2025.
Non, mais toi,
c'est fou.
Tu m'as parlé de 2025 une fois.
Dès qu'on fait un truc ensemble,
genre on va manger,
on fait un truc,
un sport,
je dis on fait un sport ce jour-là,
je dis ok,
bam, le mec,
trois invitations Google Agenda.
Tu sais,
vu que je ne sais pas
comment il s'est démerdé,
il a le droit d'aller
dans mon Google Agenda.
Donc le mec,
il me fout des trucs,
c'est hyper intrusif,
il me fout des trucs.
Je ne te donne pas des trucs.
C'est vrai,
comment tu as fait ?
À chaque fois,
je me dis,
putain,
il faut que je la note
cette date de podcast.
Regarde-moi ce Google Agenda,
il y a de la couleur partout.
On dirait une meuf
qui se tablote un cours.
Mais s'il veut une journée vide,
il est en panique.
Non, il y a pas mal de choses.
Attends, vas-y, raconte-nous.
Finalement, aujourd'hui,
c'est dingue,
il y a de la couleur partout.
J'ai été confronté
à une de ses plus grandes peurs aujourd'hui.
Est-ce que tu as mangé tout seul
au final de la journée ?
J'ai mangé tout seul aujourd'hui.
Tu n'as pas kiffé ?
Ah bah non, c'est dur.
Tu as envoyé combien de messages
vers 11h30
quand tu voyais que tu avais personne
qui t'avais mangé ?
Non, là, j'ai abandonné.
Parce que je me suis retrouvé
comme un con à midi
parce que je pensais
qu'on se voyait manger ensemble
avec Pierre.
Mais tu ne pouvais pas manger
avec Pépère ?
Il n'était pas...
Il n'était pas dispo.
C'est ça avec l'alcool, moi.
Est-ce que tu vas me dire
si tu as déjà eu ce truc-là ?
Moi, c'est avec l'alcool.
Donc, on est vendredi, clairement.
Je lui dis
je vais quand même boire un coup,
évidemment.
Et il n'y en a pas.
Et tous les potes ne peuvent pas.
Je commence à fouiller
un peu plus dans le...
Les potes, voilà.
Je ne l'ai pas mis depuis un an.
Et puis là,
tu rentres dans la panique de
ça y est, je n'ai plus d'amis.
Pourquoi personne ne répond ?
Et donc là, tu descends, descends, descends
jusqu'à un vieux pote de quatrième.
Et là, lui, il dit oui.
Tu dis, merde.
Et là, tous les autres
se mettent à dire oui en même temps.
Et tu dois dire...
Et puis tu dis, non,
je ne vais pas parler depuis 10 ans.
Ça y est, il fallait que je vais boire.
Est-ce que tu t'es déjà retrouvé
en chien à te dire
bon, lui, je ne veux pas
vraiment manger avec lui.
Mais bon, c'est mieux que tout seul.
Là, c'est vraiment le...
C'était une mauvaise personne.
Si on n'est pas là pour avouer
nos petits...
C'était il y a longtemps.
Ça m'est déjà arrivé.
Toi, tu as des...
Les gens, ils ont des...
Ça, c'est le système
des plans cul.
De rarriver tous les plans cul.
Exactement.
De plantise.
Des plans de gens...
J'avais des plans de...
Bon, ce n'était pas mon meilleur pote,
mais c'est mieux que de ne pas boire, finalement.
Bois tout seul et assume.
Assume qui t'es.
En fait, c'est ça, les pires.
Et c'est ce que je...
Moi, je n'ai pas de problème d'alcool.
Juste, je suis prêt...
Exactement.
Il me faut apparaître avec n'importe qui.
Et c'est vrai qu'il suffit d'aller sous un pont.
Ben oui.
On se fait des amis.
Mais pas sous un pont.
C'est tout seul, devant ton miroir,
à réfléchir à ta vie.
Et c'est vrai qu'on aime bien boire.
Moi, j'aime bien le midi,
pas manger seul.
C'est pour moi un moment
mais tu voudrais être...
Avec des gens,
tu voudrais bosser tout le temps,
tu voudrais que tout soit cadré.
Je regrette ça.
Ben ouais.
Il dit n'importe quoi.
Il rêverait de la vie de bureau,
mais des semaines de un jour et demi
et qui durent deux heures la journée.
Non mais...
J'aime bien l'environnement de bureau,
cadré et tout machin.
Avec un midi,
tu as une pause déjà avec tes potes.
Mais la vie de bureau
avec des collègues que tu n'aimes pas
et que tu veux les subir,
c'est quand même...
Tu ne veux pas prendre des locaux à Paris ?
On prend des locaux,
comme ça, moi, j'ai un endroit où...
Je scouette déjà,
des locaux qui sont incroyables.
J'ai la chance d'être hébergé
pour travailler par un pote Alexandre.
Il a une petite place ?
J'arrive, Alexandre,
j'ai mon badge,
il marche encore, j'arrive.
Est-ce qu'il a une petite place ?
Je te le ferai rencontrer,
peut-être qu'il va t'accepter,
mais je...
Parce que moi,
chez moi, pour le coup,
je branle rien.
Il faut vraiment que j'ai un endroit
pour aller travailler.
Je suis obligé d'aller ailleurs
pour travailler,
je me lève le matin,
si je reste chez moi,
c'est impossible de travailler
là où je dors.
Mais à toi plutôt,
tu ne branles rien de toute façon.
Oui, mais c'est justement,
j'ai beaucoup de...
Même dans des bureaux,
tu me branles rien.
C'est vrai que moi,
je pense sincèrement,
ça va vous faire halluciner,
je pense.
Mais quelle que soit la tâche
intellectuelle,
que ce soit des devoirs à l'époque
ou une rédaction
ou maintenant, écrire,
je n'ai jamais travaillé
plus de 1h10 par jour.
Ça ne va pas nous faire halluciner
vu qu'on travaille avec toi
sur Podcastos.
Je ne suis pas tout surpris.
J'ai fait des montages.
Déjà 1h10,
je trouve que c'est beaucoup.
Je me souviens des journées
révisions.
Tu chies 4 fois par jour,
c'est-à-dire que tu fais
un mail,
pause caca,
deux mails.
Je me souviens des révisions
du bac où j'étais là.
Genre,
aujourd'hui,
j'ai bien bossé,
mais 1h,
c'était un énorme maximum.
Je n'ai jamais pu plus.
C'était dur.
Je n'y arrivais pas.
Il y a des mecs
qui sont très forts
et qui travaillent uniquement
sur ce qu'ils aiment
pas longtemps.
Ils déroulent.
Il y en a,
il faut juste trouver
là où tu es le plus fort.
En vrai,
par rapport à ce que
j'ai travaillé dans ma vie,
je pense que je suis
un petit peu un génie.
C'est parce que les gens
ne se rendent pas compte
à quel point j'ai peu travaillé.
C'est vraiment des quantités
misérables.
Si c'est une auto-évaluation,
est-ce que c'est très pertinent ?
Franchement,
c'est juste parce que
les gens n'ont pas les chiffres.
Tu aurais les chiffres
de si peu de travail,
tu dirais,
ce n'est pas grand-chose
ce qu'il a fait.
Mais par rapport à ça,
c'est extraordinaire.
Je pense que de toute façon,
dans le stand-up,
on est dans un milieu
où il y a des gros travailleurs
et tout ça paye.
Mais il y a aussi
l'escroquerie peut passer.
Non, ça,
je n'y crois pas.
Tu viens de le dire.
Non, parce qu'en fait,
j'ai travaillé peu par jour,
mais depuis 10 ans.
Tu es régulier.
Tu es régulier dans la fédération.
Je suis régulier dans le
pas beaucoup,
mais régulier.
Je trouve que la régularité,
vraiment surtout sur l'écriture,
c'est ce qui paye le plus.
genre,
tu travailles 3 heures
sur une journée,
ce sera moins efficace
que 1 heure de l'heure.
La faute,
j'ai le mieux travaillé
au niveau écriture.
J'étais en vacances,
je me suis dit,
allez gros,
une demi-heure par jour.
Ce n'est rien.
Une demi-heure par jour.
Je l'ai fait 10 jours.
Mon gars,
j'ai 12 pages sur un.
Elles sont bien.
C'est genre les meilleurs
trucs que j'ai écrits
en live.
Alors que ce n'est rien,
putain.
30 minutes.
Il faudrait se trouver
un endroit où
une sorte de résidence d'écriture.
C'est pour ça que
la vie de bureau,
ce n'est pas si mal.
Si on a inventé
les bureaux,
c'est pour quelque chose.
Les gens,
ils glandent.
Topito,
ça glande.
Mais Topito,
ce n'était pas une...
Non,
mais on travaillait.
C'est pas une entreprise.
Topito,
il y avait un mec
déguisé en Père Noël
et des fléchettes
et n'importe quoi.
C'est un vrai bureau.
Le patron,
c'était Laurent,
le mec qui a 50 ans.
Il est en Bermuda
avec une casquette
à la lampea.
Il était,
Pierre,
tu fais un FIFA.
C'est bon.
Tu sais ce qu'on disait
à Topito pour un FIFA
pour que les gens
qui travaillent
ne comprennent pas trop.
Parce qu'en fait,
on voulait appeler des gens
mais il était 15 heures.
Notamment avec le boss.
Mais on ne pouvait pas dire
dans tout l'open space
de venir faire un FIFA.
Donc,
on prenait un gars
de la technique,
genre Max.
On disait,
viens,
on a un problème
avec les lights.
Le problème de light
était devenu...
Mon premier jour à Topito,
donc Laurent vient de m'engager,
je suis en stage.
On fait une pause FIFA
de deux heures,
évidemment.
Il m'éclate.
Je prends les Pays-Bas,
il m'éclate.
Après,
je le vois taffé
pour le coup
sur un ordi.
Je me dis,
putain,
ça tape beaucoup
à Topito quand même.
Donc,
j'essaie d'écrire mon article
et je le vois
pendant deux heures,
il fait son truc.
Je reçois un mail.
Il a été allé
sur un truc
pour faire des faux articles
de l'équipe
avec une page de une
en mode
les Pays-Bas
font un piètre
premier match.
Il avait écrit
un faux article
de 50 lignes
pour décrire
tout notre match
et en fait,
le truc qu'il avait fait
pendant deux heures,
c'est juste un truc de merde
pour expliquer
avec des mots de l'équipe
comment il m'avait mis
une branle
les premiers jours
à Topito.
Laurent,
il est dans le spectre.
Moi,
il m'envoie des montages photos.
Il y a eu un moment,
il m'en a envoyé
vraiment beaucoup trop.
Je suis un peu trop au chômage
et il m'en a envoyé
40 par jour.
Les gens ne connaissent pas Laurent,
c'est le fondateur de Topito.
Premier épisode sur le panel.
Premier épisode,
je crois qu'il est là.
Laurent qui est donc
parti loin là-bas.
Il est au Canada.
Il est parti au Pays des Caribos
et des l'accent rigolé.
Bref,
je disais avant qu'on me coupe
très bien dans ma vie.
C'est la rentrée.
Putain,
t'es excité de la rentrée toi.
Pour une fois,
j'étais là,
c'est bon.
C'est le moment.
En fait,
tous mes étés,
c'était en mode,
je prendrais bien encore
un peu plus d'été.
Là,
je dis,
c'est bon,
j'ai bu tout le rosé,
j'ai jeté toutes les boules,
j'ai mis tous les shorts.
C'est fini.
C'est officiellement fini.
T'en as marre de la pétante,
ça y est ?
Non,
jamais.
Je suis plus fou que jamais.
Il y avait les masters hier.
C'était incroyable.
le niveau était incroyable.
D'ailleurs,
messieurs,
qui vient avec moi
le 8 et 9 décembre
à Dijon
pour les Coupes du Monde
de Pétanque ?
Je vais regarder
sur mon agenda.
Je suis déjà en train
de prendre les places.
Je suis en train d'appeler
des théâtres à Dijon
pour ne pas perdre de l'argent.
Oh,
8 et 9 décembre,
c'est dimanche,
lundi.
À Dijon.
T'es chaud ou quoi ?
Ça va pas.
Je vais regarder
sur ton agenda
si t'as rien.
C'est quoi ?
Pour regarder ?
Oui,
bien sûr.
On va arrêter pour jouer.
On pourra jouer aussi,
mais on va voir
finale France-Thailand.
Je t'explique.
Là,
je suis encore en couple.
J'ai quand même
pas mal de dates de tournée
des jours où je ne suis pas là.
Il faut que je justifie
auprès de ma copine
pourquoi je m'en vais.
Si là,
je lui dis
que je vais le 8 et 9 décembre,
qui sont donc un dimanche,
lundi,
je dis que le 8 et le 9 décembre,
je me barre
voir de la pétanque
à Dijon.
La Coupe du Monde
de Pétanque.
Écoute,
on a vu les Paralympiques.
On peut bien aller voir
de la pétanque.
D'ailleurs,
je pense que c'est
l'un des seuls sports
où valides et paralympiques
que ça ne changerait rien.
En fait,
pourquoi ils font de la boccia ?
Parce que ce serait dur
de tirer quand même.
Non,
mais c'est parce que
la boccia,
c'est pour les handicapés
lourds,
lourds.
C'est tendre,
ils tirent avec un stick
et la bouche.
C'est des gens
qui sont vraiment paralysés
jusqu'au cou,
voire plus.
Il leur reste les sports.
C'est marrant.
Enfin tous,
il faut que les mains...
En tout cas,
non,
la pétanque,
mais l'été,
oui,
bien fini.
Et la rentrée,
j'ai fait une petite...
Tu n'as pas regardé
mes vidéos.
Tu fais des face cams ?
J'ai fait un face cam
justement sur
le stress
de la rentrée
de sixième.
En fait,
tous mes revenus...
J'ai eu plein de mots-clés
qui me sont revenus.
Tu te rappelles
qu'on pliait une feuille
et qu'on mettait
son putain de nom dessus ?
Ah !
Ouais,
moi,
je me faisais vicos
en sixième.
Voilà.
Putain,
Pierre,
ça va.
Non,
mais l'initial,
c'était pété.
Ah !
C'est vrai qu'on était
vraiment cons.
Ah bah,
c'était fun.
il y avait une équipe
d'auteurs,
ils étaient là,
ils reprenaient tout
de pété.
Oh bah lui,
on ne va pas le lâcher
des redoublantes,
on ne va pas le lâcher.
Je pense qu'on refait
la même chose
à nos âges
et je vois pété.
Je pense que...
Tu peux rigoler.
Je n'ai pas beaucoup
évolué,
je pensais.
Et toi,
alors,
je pense que tu n'as pas
fait beaucoup de poses,
toi.
J'ai l'impression
que tu as...
Si,
en fait,
j'ai fait des poses
présentées une aventure
spirituelle,
vu que tu vois,
j'ai tendance
à trop bouger,
je me suis dit,
bah,
elle est partie
dans sa famille
pendant 15 jours,
en mois d'août,
pendant les JO.
J'ai dit,
tu sais quoi,
je reste à Paris.
C'est con.
Je reste à Paris tout seul,
je ne prévois rien,
je ne préviens personne,
de toute façon,
il n'y a plus personne
à Paris,
de mes potes,
il n'y a pas grand monde.
Je ne prends aucune date
et je vois ce qui se passe.
Je vois,
j'essaie d'être là
et d'avoir rien de prévu.
Eh bah,
ce n'est pas une méga bonne idée.
Ce n'est pas ouf.
Étonnant.
Ben non,
en fait,
je me disais,
ça va me faire réfléchir
à la vie.
Les gens,
autant être à la campagne
pour se détendre.
Ben oui,
quitte à faire ça.
Oui,
ben ça va,
j'ai voulu tenter.
Mais tu sais pourquoi ?
Ça m'intéresse vraiment
parce que c'est vrai que,
justement,
je suis à fond comme tu dis
dans les plannings,
tout est toujours prévu,
tout est machin et tout.
Qu'est-ce qui se passe
quand il n'y a rien ?
Est-ce que tu as des opportunités
ou alors tu n'as vraiment rien
et c'est mieux de prévoir ?
J'ai sûrement peut-être trouvé
un peu des blagues à certains moments.
Mais du coup,
en fait,
là où je me suis cacassé,
c'est que j'ai regardé les JO.
Parce que c'est ton gars
au moment des JO
alors que je ne pensais pas
forcément les regarder.
Oui,
tu as fait comme tout le monde.
J'ai regardé,
j'ai bien aimé,
mais moi,
après avoir passé une journée
à regarder les JO,
je ne me sens pas trop bien.
Putain,
je viens de passer la journée.
Mais tu n'avais pas de potes à Paris
pour aller boire un coup ?
Tu n'avais rien ?
C'était un peu calculé.
Pas trop.
Et au bout d'un moment,
j'ai craqué,
j'ai pris les plateaux,
je suis allé voir des gens,
j'ai pris des week-ends.
C'est là où tu m'as appelé
et tu as failli venir
dans le sud avec moi ?
Oui,
exactement.
Il n'allait pas bien.
Je me vois pas ce qu'il y a pensé.
Et je lui ai dit,
je devais peut-être aller dans le sud
et je me suis dit,
putain,
mais ça se trouve,
c'est vers chez Urbain
donc j'en profiterai pour passer.
Mais je lui ai expliqué
qu'il allait dormir
sur un matelas par terre.
Non,
ce n'était pas possible.
Ça ne l'a pas chauffé.
C'était pas avec moi,
trois verres.
Si,
c'était avec toi.
Ah non,
moi,
c'était plutôt une bouteille et demie.
J'ai pas vu.
Si j'avais bu une bouteille et demie,
le lendemain,
je serais éclaté cet été.
Si j'avais bu une bouteille et demie,
le lendemain,
j'aurais été éclaté cet été.
On peut te confirmer
que cet été dans la maison,
ça a pris,
il était trois verres.
Mais c'est bien.
Pareil,
je me suis dit,
tout l'alcool a été bu.
Vraiment,
pas de problème.
Donc là,
toi,
tu ne bois plus de...
ça y est,
c'est parti.
Dry September.
Dry September,
c'est un des meilleurs dry.
C'est un des plus faciles avec janvier,
en vrai.
C'est facile aussi,
de perdre du pot aussi en septembre.
Parce qu'il n'y a rien.
T'as plus barbecue,
t'as pas encore...
Ah oui,
mais regarde,
on reprend notre rythme de nous jouer le soir,
par exemple,
et tout.
Donc,
il faut calculer pour manger,
machin,
je ne sais pas.
Ouais,
c'est vrai.
il faut manger à 18.
Et puis,
nous,
il va y avoir le retour de la tournée.
Et la tournée,
moi,
les petits-déj,
je les fracasse.
Mais là,
j'essaye de faire que les prots.
Sinon,
je ne les prends pas.
Parce que sinon,
c'est bon.
Tu vois la richesse.
Mais il y a un petit-déj payé devant lui,
mais lui,
il ne les prend pas.
Non,
je ne les achète pas.
C'est parce que c'est moi qui fais tout,
je suis producteur.
Donc,
je le dis,
je ne prends pas les petits-déj.
Alors que l'équipe est au régime,
dont Davidson peut témoigner.
Parfois,
il n'y a pas de déjeuner d'accord.
Mais ça,
c'est dégueu.
Parce que moi,
pour la première fois de ma vie d'humoriste,
j'ai joué devant des gens.
Oui,
j'ai fait le truc pour Canal.
C'était quand ?
C'était mi-août.
C'était bien ?
Oui,
c'était très bien.
Tu étais baladé ?
Tu es allé voir des ours ?
Évidemment que non.
Tu n'as pas sorti de la...
Je fais trois jours d'hôtel.
Tu abuses.
C'était un bon hôtel ?
Non,
mais c'était à la ville de Québec.
C'est quand même pas très bon.
Ah,
vous étiez au bête d'hôtel là ?
Oui.
Au Frontenac machin ?
Ça ne se fait pas au Canada
de payer pour les artistes
le petit déjeuner.
Ah oui.
J'ai dû le payer.
C'est terrible.
Attends,
vous étiez au palace de ouf ?
Oui.
Mais vous avez dû vous payer
votre petit déjeuner.
Ah,
45 dollars.
Ça,
c'est parce que le deal
est mal négocié.
Non,
alors là,
c'était bien payé.
J'ai dit,
mais je ne comprends pas.
Ils ont dit,
on fait toujours comme ça,
nous,
on ne paye pas les hôtels.
Mais pas,
ils nous ont payé,
on ne paye pas les hôtels.
Mais ce qui,
en soi,
n'est pas con.
Ça veut dire,
ça ne t'oblige pas
t'as grammé du monde
le château de machin
de Québec,
quoi.
Ouais.
Et tu vis,
régalable.
Ça brasse.
Moi,
de toute façon,
le seul truc qui compte,
c'est comment sont les chiottes,
comment sont les petits déj.
Et à Mallorque,
piscine,
super,
rien à foutre.
Le petit déj à 13 balles,
le meilleur de ma vie.
Tu vois,
les œufs de merde qu'on se tannent,
la crème dégueule
dans tous les hôtels.
Magnifique.
T'es quoi,
t'étais dans un club machin
all inclusive ?
T'étais dans quoi ?
Non,
c'était 13 balles en plus.
c'est le moins.
Mes vacances,
c'est que ça.
C'est que ça.
T'aurais dû les lâcher.
Bon bref,
la rentrée,
ça m'embête pas.
Mais j'ai des traumatismes
de genre vraiment,
j'ai stressé la veille.
Moi,
je détestais la rentrée
de l'école.
Ah,
mais c'est qu'il y a un thème là,
c'est ça ?
J'avais pas compris
de quoi ça dans un temps.
En fait,
là,
moi,
je trouve qu'on...
On est sur le suicide
de Franjo.
Non,
mais je trouve qu'on vit
la rentrée là.
Mais on ne la vit pas comme avant.
Donc en fait,
ça y est,
les gens,
ils sont dans le dur.
La rentrée,
c'était il y a 10 jours.
Il y a des noms
qui prennent les vacances
en septembre.
Toutes les facs,
beaucoup de facs.
Mais les enfants,
c'est bon là,
c'est rentré les enfants.
Ah oui,
ils sont bien rentrés.
Bien sûr,
mais moi,
je parle de la rentrée
des gens de à peu près nos âges.
T'oublies l'été,
vraiment deux jours.
C'était ça,
moi,
la rentrée à l'école.
C'était le premier jour
un peu sympa,
un peu bizarre.
Et après,
au bout de deux jours,
t'es dans tes labs.
Quand est-ce que c'est là,
tout ça ?
Mais genre,
immédiatement.
Moi,
j'aimais bien l'école,
ça va.
Ah ouais ?
Il y avait des cours
que j'aimais pas.
que j'aimais bien,
l'histoire,
le sport.
J'aimais que le sport.
C'était horrible.
J'étais traumatisé.
Mais regarde,
grâce à l'école,
t'as plein de copains.
Bah non,
j'en ai pas gardé tant que ça.
T'as vu,
on s'est fait beaucoup.
T'es quoi,
du lycée,
vous en avez plus du tout ?
Non,
le IUT,
ouais.
IUT,
il y a,
c'est tout.
Donc c'est grâce à l'école
quand même.
Mais lui,
il avait pas aimé l'école.
Oui,
mais sans l'école,
est-ce que tu te fais aussi
facilement des copains
et des copines ?
Je sais pas.
Je sais pas,
mais moi,
j'ai vraiment tous mes potes
partir du secondaire.
Mais oui,
c'est parce que t'avais détesté
l'école.
Oui,
c'était devenu costaud
si tu voulais taper les gens
comme j'y a.
Ouais.
Voilà.
Lui,
l'école,
il y a des gens pour qui
ça a été super,
ça a été l'enfer sur Terre.
C'était l'enfer.
Et souvent,
ils deviennent millionnaires.
Mais moi,
c'était...
C'est comme ça,
c'est leur parcours.
C'était entre les deux.
Oui,
des fois,
c'était l'enfer,
c'était bien.
Non,
la rentrée,
t'as un sentiment
d'anxiété
et un peu excitation.
C'est un truc qu'on vit
plus trop comme avant.
Ah ouais.
Un peu comme le sentiment
du week-end.
Tu sais,
moi,
ça me manque limite
d'avoir ce sentiment
de plage décharbonné
et tout.
Ah,
t'es le week-end,
les axes.
Non,
parce que j'ai un truc
là-dessus,
mais je ne sais pas.
Mais oui,
moi,
ça me manque
le vendredi soir.
L'excitation du monde.
Oui,
vraiment.
Mais du coup,
t'as le stress
du dimanche soir
qui est en moi aussi,
en théorie.
Oui,
voilà.
Mais moi,
je l'ai encore
imprégné en moi.
Bien sûr.
Genre,
je ne sais pas,
c'est instinctif.
Le dimanche soir,
je suis un peu triste.
Mais c'est ouf.
Ma meuf,
elle refuse de le reconnaître.
Ça fait dix ans
qu'elle me fait le coup de
je ne sais pas ce que j'ai.
On est dimanche.
Cherche pas.
C'est chaud ce dimanche,
là,
mec.
On ne bosse pas le lundi.
Elle,
elle se cale un truc,
un appel avec ses parents
d'une heure et demie
sur Skype à chaque fois
les dimanche soir.
Donc,
en fait,
je lui rappelle,
un,
c'est dimanche,
deux,
tu n'aimes pas tes parents.
Il faut que tu t'en rendes compte
un moment.
Tu ne vas pas me faire le coup
chaque dimanche.
Et elle,
elle bosse.
Attends,
elle ne bosse pas ?
Non,
justement.
C'est pour ça que le dimanche,
tu n'as plus aucun sens pour elle.
Aucun.
Mais quand même,
nous aussi,
en vrai,
regarde,
en théorie,
le lundi,
c'est censé être de la journée calme.
Moi,
maintenant,
j'ai inversé le truc
depuis cette année.
Vu que le lundi,
j'ai basket,
le dimanche,
ça va.
C'est con,
mais c'est réglé.
Tu fais une belle activité
le lundi et tu es content.
Ouais,
il ne suffit pas grand-chose.
Moi,
j'ai bu badminton
et counter-strike le soir.
Le lundi,
il remplit tous les trous.
Il ne peut pas laisser un truc.
C'est bien,
je comprends.
Il n'y a pas un truc dans l'agenda.
C'est bien que tu te fais des biceps
parce que tu sois un peu marrant
parce que tu n'as,
normalement,
sur le papier,
aucune chance de baiser.
Counter-strike,
badminton,
c'est vraiment...
Dès qu'il y a un sport un peu physique,
tu n'es plus là, toi.
Pourquoi ?
De contact.
Ah non, contact, jamais.
C'est son homophobie.
Parce que même basket,
pour toi,
c'est genre trop physique.
Après,
c'est trop contact.
Il l'a déjà dit.
Il peut-être être en train de toucher un homme
même handball,
basket,
on va dire rugby,
quand même le plus costaud.
Mais tu es costaud pour quoi, toi, en fait ?
Moi, je suis costaud pour prendre des vagues.
C'est léger.
Regarde, les frères,
ils sont tous monstrueux.
Et lui,
c'est le seul qu'entretient.
Mais il laisse périr.
Tu détestes l'espoir de contact.
Je suis sûr que tu ne vas pas aller à la baston.
Tu es costaud pour rien, en fait.
Ah non, je ne me bats pas.
Justement, ça suffit.
Normalement, si tu es costaud,
on ne t'emmerde pas.
Oui, c'est ça.
Je ne me suis jamais battu.
Pas besoin.
Je suis toujours esquivé.
Tu as un petit peu
ce que disait Adrien Arnoux sur scène.
Tu te fais moins emmerder dans la rue
quand tu fais une 90 et 90 kg
que quand tu es Adrien.
Puis il dit que c'est bien
qu'il y ait des gens
que dans la vie,
si tu leur dis
qu'est-ce qu'il y a,
il ne fait rien du tout
en mode je vais me faire bolosser
parce que s'il n'y a que des mecs comme toi
mais agressifs,
ça peut se taper.
Moi, je trouve ça débile.
Pour moi, la violence physique,
c'est un peu un aveu de faiblesse.
C'est un peu
quand tu n'as plus les moyens
cérébraux
pour répondre, en fait.
C'est aussi un besoin des fois.
C'est un truc de ouf.
Les gens, ils ont une telle colère.
Il n'y a pas longtemps.
Je ne suis pas d'accord.
Tu as tapé un enfant ?
Non, je l'ai tapé.
Ça n'a rien à voir.
On voit comment les gens,
comment la colère,
ça peut arriver
et puis partir d'un coup.
Il y a une fille,
il n'y a pas longtemps,
j'ai mis un truc en story
et c'était juste...
J'ai un sketch
où je me fous de la gueule
des meufs qui pensent
que les pierres ont des énergies.
Je les appelle les Kayas Girls.
Un jour, je vois sur Twitter
qu'une meuf a écouté ce sketch
sur les chansons
et a dit
les Kayas Girls,
ce n'est pas qu'on pense
que ça a fait des énergies,
c'est qu'on le sait.
Voilà, parce qu'on le sent,
monsieur Urbain l'humoriste.
Donc, je la partage.
Moi, je repartage le truc.
Là, ma vie a un sens.
C'est-à-dire que
un, je passe sur les chansons.
Deux, il y a une fille
qui s'appelle Sylviane
qui l'écoute.
Trois, elle croit
à l'énergie des pierres
et elle me répond.
Enfin, j'étais heureux
comme jamais.
Je partage le truc.
Il y a une fille qui me dit
il n'y a pas d'autre truc
qui se fout de la gueule
des meufs.
En ce moment,
la vie, elle est assez dure.
Je me fais charger pour rien.
Je lui dis
ça va toi,
quel est le rapport ?
Elle me dit
mais pardon.
Elle me répond deux heures après.
Pardon,
j'ai totalement vrillé
sur l'histoire atroce
de la meuf
qui se fait violer
par 50 mecs.
Ah oui, oui, oui.
J'ai totalement vrillé.
J'étais là en mode
le monde est horrible
et je me suis dit
encore un gars
qui se fout de la gueule
d'une meuf,
elle n'a rien fait.
La fille s'est excusée
platement en mode
pardon,
je t'ai hurlé dessus
pour que dalle quoi.
J'étais dans ce truc-là.
Pour moi,
je t'ai associé
à un connard
et je suis désolé.
Ça tombe souvent sur toi quand même.
Ah putain,
je me rends compte là
au basket.
Je suis des fois
une tête de con.
Il s'est excusé
sur le groupe chat.
Je me suis excusé.
Tu connais Clément,
ton pote Clément.
Mais il ne m'a pas entendu.
C'est un gars
avec qui on s'entend bien
et d'ailleurs,
on se taquine,
tu vois.
L'autre jour,
on faisait deux terrains
et en gros,
si tu gagnes sur un terrain,
tu montes sur le terrain
des winners
sinon tu restes
sur le terrain
des winners.
Et là,
il me dit
on ne te voit pas
sur le terrain des winners.
Moi,
je me fais rouler dessus
juste avant
et là,
il ne l'entend pas
mais je dis
nique ta mère
le joueur de belote.
Nique ta race
C'est un joueur de poker,
le gars.
Et là,
il ne l'entend pas
et je lui dis
je vais m'excuser sur vous
quand même pour rigoler.
Mais du coup,
moi,
je me rends compte
que là au basket,
je suis une tête de con.
C'est-à-dire,
je grommelle dans ma barbe,
je n'y mets plus rien,
et j'essaie de me contrôler
et Clément et Yann,
donc les deux potes
de Franjo qui jouent avec moi,
ils le savent
et ils me cherchent.
Ils me cherchent
et ça les fait marrer
de me faire tilter.
Genre,
Yann,
chaque fois qu'il y a un truc,
il dit
il veut me faire briller
et ça le fait marrer.
Et moi,
et moi,
je m'énerve.
Je sais,
la première fois,
il fait
non mais allez-y les gars,
allez-y,
si on ne respecte pas les règles,
allez-y.
En fait,
il fait style,
il est cool,
après il promet,
il fait
non,
il n'y a pas de problème.
Enfin,
ça fait dix fois,
mais c'est pas marreur.
Le mytho,
là,
il a rajouté.
Je sais qu'il ne mito pas
parce qu'il t'a tellement bien fait.
Je sais que c'est toi,
au paddle,
tu es pareil.
Tu dis
ah non,
elle est dit,
si vous voulez tricher,
elle est dit.
C'est vraiment,
le petit rajout.
Mais toi aussi,
t'es de mauvaise foi au paddle,
arrête.
Pas du tout,
non,
je te jure que non.
Mais bien sûr que oui.
Ah non,
non,
pas du tout.
Non,
je te jure,
j'essaie d'être le plus sincère du monde
parce que ça,
il n'y a aucun enjeu.
Mais frérot,
au paddle,
tu tiltes,
tu te vénères tout seul en tout cas,
tu mets tout dehors.
Je ne triche jamais.
Mais moi,
c'est pas triché ça.
Ah non,
moi,
je ne triche pas.
Je m'offusque
que les autres
trichent.
On ne parlera pas
de la mauvaise foi de Pierre Thévenoud.
Non,
mais tu vois ce qu'elle m'a fait.
Attends,
vas-y,
on ouvre le sujet
de la mauvaise foi de Pierre Thévenoud.
Faites une intervention.
Côté si je suis de mauvaise foi.
Vas-y,
on a trois heures ?
moi,
je suis joué.
Non,
moi,
tu n'as pas de mauvaise foi justement.
Ça me fait marrer
que tout à l'heure,
tu dises un truc genre
oh,
c'est au basket que je brille.
Ça t'arrive souvent
de balancer ce que tu as envie de dire.
Tu le dis
et tu dis
pardon,
excuse-moi,
ça t'arrive souvent.
Ce n'est pas de problème.
Oui,
mais non,
parce qu'au basket,
c'est semi-agressif.
Je me suis encore excusé hier.
J'en ai un message.
Ce qui est drôle,
c'est que comme tout à l'heure,
tu nous avoues
à postériorité
comme l'épisode d'avant
où tu as dit
que tu avais dit
les jeux normaux
alors que personne ne t'avait entendu.
La personne n'avait entendu ton insulte.
Tu n'avais pas besoin
de mettre sur WhatsApp.
Au fait,
je voulais bien que tu saches
que je t'ai insulté
et que je suis désolé.
Mais on ne le savait pas.
Toi,
souvent,
je te brille dessus
et je m'excuse.
Ce n'est pas vrai.
Oui,
souvent.
Quand ?
Tu t'énerves
et au bout de temps,
tu m'énerves.
Pardon,
je t'aime.
Contre toi,
je m'énerve.
Non,
pas contre moi.
Contre toi,
je m'énerve.
Là,
j'ai peur actuellement.
Non,
mais arrête.
Et toi,
par contre,
ça,
c'est une menace.
Mais il faut que tu arrêtes
de faire cette année,
c'est la saison.
Mon Dieu,
tu vas arrêter.
C'est trop,
c'est pas ta gentille.
C'est une nouvelle texte
et on part sur un nouveau départ,
peut-être un nouvel urbain.
Pas du tout.
Attends,
mais d'où ?
Quand est-ce que je t'ai agressé,
toi ?
Mais pas agressé,
tu vois bien comment tu parles,
quoi.
Je parle,
je peux pas,
je peux être,
je parle fort.
Mais non,
mais c'est en fait,
si tu t'excuses,
si tu t'excuses pas,
c'est pareil,
t'as toujours eu ce côté machin
et on comprend.
C'est pas très grave.
Genre,
le gars de Belote,
il t'en aurait même pas voulu
parce que c'était même pas méchant.
Alors que ta mère le joue à Belote.
En plus,
il veut faire exprès.
Au basket particulièrement,
on est tous.
Non,
mais c'est justement,
moi je suis t'ai,
genre je tacle
et les gens savent que
c'est pour rigoler
et on s'en fout.
Au basket,
c'est vraiment permis.
Quand il y a des gens,
genre là,
lundi,
il y avait un mec,
c'était la première fois
qu'il venait
et au moment,
je lui ai mis un truc,
genre il dégage.
Et en fait,
c'est un truc que j'aurais fait
à Clément ou quoi,
il aurait rien dit.
Lui,
je ne l'avais jamais vu.
Non,
il n'a rien dit,
mais je lui ai quand même
fait un message après
en préventif.
En préventif.
Oui,
non mais attends.
Frère,
peut-être tout à l'heure,
tu n'as pas capté,
c'est parce qu'on te rachète.
Oui,
non mais moi aussi.
Il faut que j'essaye
le basket par un rigou.
Je vais te fracasser.
Ça va être dur.
Ça y est,
je suis vieux con
qui n'accepte pas
qu'il devient vieux
et qu'il est moins bon.
Donc,
je suis dégueulasse.
Non mais ouais,
par contre,
très attention.
Je n'aime pas du tout
les contacts physiques
donc c'est vrai que
je te démarre.
Je te dis,
le basket,
tu me touches,
je vais te parter.
On en avait parlé
mais le basket,
tu es collé à ton défenseur.
Ça soin,
c'est du contre laine.
Moi,
ça transpire fort.
Ça me dégoûte.
Moi aussi,
je transpire fort par contre.
Et ça,
je me souviens
que dans les matchs,
les gens étaient gueulés.
Ah ouais,
c'est pénible.
Mais c'est une arme.
C'est une arme énorme.
Mais ouais,
tu ne viens plus au basket toi.
Putain,
mais c'était,
l'été,
je ne pouvais pas
et le lundi,
mais maintenant,
oui,
j'ai envie de venir.
Demain,
surtout que notre collègue podcaster
est devenu,
il n'est venu qu'une fois.
À la base,
c'était,
moi,
j'étais là pour sa première fois
mais il vient tout le temps maintenant.
Adrien Méniel.
Ouais,
mais là,
il s'est fait mal au dos.
Ah merde.
Là,
lui aussi,
il est vieux.
Mais il joue bien.
Mais alors,
lui aussi,
il grommelle.
C'est un grommleur.
Ah,
mais lui,
personne ne va être surpris.
Ouais,
c'est un grommleur.
On l'embrasse d'ailleurs,
il écoute Podcastos,
il a fait de la pub pour Podcastos
et il m'a réinvité au podcast.
Merci Adrien,
repars bien ton dos.
C'est peut-être un secret.
On va sur un terrain de basket.
Il est chaud.
En vrai,
il est chaud.
Il fera du trash talk.
La terre,
elle est ronde.
Quoi ?
Qu'est-ce qu'il a dit ?
Je parlais de la rentrée
parce que je me posais des questions
sur le rythme
parce que là,
tu vois,
j'enchante de voyage et tout.
j'ai encore la motive
pendant,
on va dire,
deux,
trois semaines
et après,
c'est fini.
Il se trouve qu'il y a peut-être
un truc à améliorer
dans notre rythme
pour essayer d'être toujours motivé.
Pardon,
je crois qu'on parle trop
de notre rythme à nous
qui ne parle pas aux gens
de la vraie vie.
Bah si,
parce qu'il y en a qui ont,
par exemple,
cinq semaines de congé
par en plus de RTT.
Oui.
C'est à peu près
ce que j'ai personnellement.
Je n'ai pas plus de semaines off,
voire moins.
quand est-ce que tu mets tes off ?
Tu vois,
est-ce que tu...
Déjà,
la plupart des gens
ont des enfants,
beaucoup ont des enfants.
Déjà,
ils n'ont pas le choix.
Donc,
c'est Noël,
l'été,
les vacances scolaires.
Donc,
déjà,
ça donne pas,
tu peux calculer,
je ne sais pas,
tous les un mois,
tu prends une semaine,
un truc comme ça ?
Ouais,
peut-être,
mais du coup,
ça fait douze.
Oui,
puis tu n'as jamais
le gros stop.
Il faut trois jours
tous les mois,
en plus des week-ends.
C'est vrai que tu préfères...
Moi,
si on me disait,
tu bosses neuf mois
comme un con
et tu as trois mois de break
ou tu bosses quatre jours
par semaine toute ta vie,
je ne sais pas
ce que je prendrais.
C'est quoi,
le mieux ?
Ah,
mais mec,
moi,
non,
trois mois de break.
Ah non,
non,
moi,
je ferais le truc
quatre jours
et trois jours off.
Mais jamais de break.
Même à Noël,
tu as trois jours de break.
Les saisonniers,
moi,
je comprends cette vie-là.
Moi,
je comprends cette vie
de...
on s'acharne
comme un des gros porcs
pendant trois,
quatre mois.
À part que saisonniers de l'été,
ça fait chier
parce qu'ils taffent
40 heures par jour.
Mais après...
Eux,
ils charbonnent de malade.
Ouais,
mais c'est marrant
à faire quand t'es jeune,
ça.
Je crois que j'aime bien
ce truc de...
Là,
c'est chiant,
mais ça va être trop bien.
De toute façon,
toi,
tu ne travailles pas ?
Non,
mais tu viens nous dire
neuf mois à fond
ou t'as toujours...
Tu as déjà fait le choix.
Mec,
tu fais rien.
Tu as fait une heure par jour.
Objectivement,
vas-y.
Là,
cette année,
c'était quoi le mois
où tu trouves
que tu as bossé le plus ?
Ça devait être un
où tu avais le plus de scènes,
on va dire.
Oui,
j'avais quand même
deux fois le point virgule
par semaine.
C'est chiant
quand t'as tourné
dans des spectacles.
Non,
j'avais souvent
trois dates de tournée
par...
Enfin,
trois fois le spectacle
par semaine
plus les plateaux
plus les podcasts
plus les podcasts.
Trois fois le spectacle
par semaine ?
Ouais.
T'étais à trois fois
semaine cette année ?
Non,
j'étais à deux fois
semaine plus souvent
une tournée.
Ok,
donc trois spectacles
par semaine,
ok,
c'est bien.
Donc ça veut dire
lundi,
mardi,
mercredi,
pas de spectacle.
C'était quoi
ta journée type ?
Ma meuf,
elle aime les trucs chiants.
Il faut que vous compreniez
que dans le travail,
je mets aller au musée
avec cette personne.
C'est vraiment du boulot.
Si dans ton travail,
il y a passer du temps
avec ta meuf,
passer du temps chiant
avec ma meuf.
Je ne suis pas conseillé
au matrimonial,
mais je pense qu'il faut peut-être...
Passer du temps cool
avec ma meuf,
pas dans le travail.
Loisir,
peu agréable,
mais passer du temps
chiant avec ma meuf,
je le considère bien.
C'est quoi du temps chiant ?
Passer ces activités
de merde
que je n'ai pas envie de faire.
Mais le musée,
c'est chiant,
c'est chiant de ouf.
Mais moi,
il y a des musées,
des fois,
j'aime bien.
Il faut qu'on arrête
d'être des gros beaufs et tout.
Souvent,
ça me saoule.
Moi,
des fois,
j'ai des musées
qui m'ont suffisant.
On en avait déjà parlé.
Moi,
j'avais dit le musée du vélo,
j'avais bien aimé.
François Pignon,
l'autre,
que du vélo.
C'est très récent
et vous ne me croyez pas.
On a regardé ça.
Oui,
on a déjà eu ce débat.
On va refaire tous les débats.
Mais on a déjà eu ce débat.
Les gens ont écouté cet épisode
il y a un mois.
Bien sûr que oui,
c'est toi qui es agressif avec moi.
Moi,
j'ai peur.
Je vois un grand viking
comme ça qui m'agresse et tout.
Mais les gars,
vous allez me faire faire aller au psy.
Je me rends bien compte
que j'ai des petits problèmes
d'impulsion ou d'impulsivité,
mais je ne pensais pas franchir
le truc de l'impulsivité.
On ne peut pas aller au psy,
mais peut-être aller chez un mec
qui t'apprend à parler français.
Là,
c'est une agression.
Non,
non,
Pierre,
ce n'est pas grave.
Moi aussi,
j'ai des problèmes de colère,
évidemment.
Mais ce n'est pas de la colère !
Ok !
Non,
mais parce que là,
tu m'as fait une sensation
comme si tu pouvais te sentir
en danger à côté de moi.
C'est terrible.
Moi,
je me suis déjà dit
il peut te mettre une taille.
Bon,
arrête.
Franchement.
Moi,
au panel,
je me suis dit
peut-être qu'il peut m'envoyer
sa raquette dans la gueule.
Mais tu es sérieux ?
Je te suis surpris.
Lui,
il ment,
il veut juste me faire tilter.
Toi ?
Moi,
je me suis dit
si tu rentres dans son jeu,
il peut pas faire en vrai.
Quand ?
Là ?
Tu ne peux pas te sentir en danger là ?
Non,
je ne me sens pas en danger.
en vrai,
on voit que tu vas quand même
tout faire pour éviter
le contact.
Mais c'est jamais.
Mais putain,
mais vous êtes des poufs.
Si tu étais un joueur de tennis,
tu aurais très peu de raquettes.
Tu en aurais vous fracassé pas mal.
Beaucoup d'ailleurs.
Ça peut-être,
mais il n'y a pas de contact physique.
Oui,
mais les gens,
en fait,
moi aussi,
pareil,
en fait,
je viens d'une famille
aussi où ça gueule
et moi,
j'ai toujours gueulé.
Il n'y a des gens pas du tout.
Moi,
ma meuf,
par exemple,
elle n'a pas du tout
les mêmes potards que moi.
Quand elle me dit
mais là,
tu hurlais,
je n'étais même pas au niveau 2.
Et même pour elle,
la vision de quelqu'un
qui perd à la console
et qui peut envoyer
une manette dans un mur,
c'est déjà
casseuse totale.
Alors,
moi,
je suis d'accord.
Moi,
j'étais très colérique.
Quand je jouais au poker,
j'ai pété un nombre incalculable
de souris.
Et de stable,
tu as pété la table une fois.
Des tables,
des chaises et tout.
Donc,
en fait,
c'est vous les oufs.
Mais pas avec les gens.
Mais arrête,
je n'ai jamais cassé des gens.
Je les ai un peu fédés.
Parce que j'ai un truc
dans ma tête quand même
où je me dis
que ce soit quelqu'un de juste
et tous les gens
avec qui tu es même
quand tu vas t'engueuler ou quoi,
c'est Mike Tyson.
Tu te comportes
comme si c'était Mike Tyson.
Donc,
est-ce que je peux parler
de cette vidéo
dont j'ai déjà parlé ?
Oui,
dans l'avion,
il y a quand même un gars
qui a appliqué ce théorème
qui est allé au bout du truc.
Il y a un gars
dans un avion,
un anglais bourré
qui s'est dit
« Eh ! »
Je vais le faire chier.
Si je peux,
c'est chier ma tête.
Et qui se prend des pipes
dans la gueule.
J'ai un respect infini
pour ce...
Moi,
ce n'est pas dans ce sens-là
que je disais.
C'était dans le sens
« Imagine en face
avec Mike Tyson,
tu es obligé de... »
Je suis d'accord.
Ça devrait être
dans les accords Toltec.
Comment ça s'appelle ?
Le truc des règles de la vie.
Les quatre accords Toltec.
Quatre accords Toltec.
Eh bien,
ça devrait être
« Parle aux gens
comme s'ils étaient... »
Avec les blagues,
j'essaye souvent de me dire
« Ta blague,
est-ce que tu peux la faire
si les gens concernés sont là ? »
Et si tu veux une vanne
sur la main,
est-ce que...
Voilà.
Il faut que les nains rigolent
sinon...
En fait,
l'accord,
il est sûr.
Après,
il y a aussi des gens...
Tu vois là,
par exemple,
sur les Paralympiques,
il y a un gros,
gros débat.
Le compte officiel
des Paralympiques
met pas mal de vidéos
de blagues.
C'est le compte officiel,
mais c'est les mêmes blagues
que toi
si tu prends un...
Si genre...
Le gars qui n'a pas de main,
pas de bruit,
il dit « Ah,
on met une bûche dans l'eau ! »
C'est vraiment des blagues débiles
que tu as sur les handicapés.
C'est sur le compte officiel.
C'est piraté.
Non.
Et le truc est monté
à 40 millions de followers
sur TikTok.
Et il y a un vrai débat
dans la communauté
des athlètes Paralympiques.
Tu as la moitié qui disent
« C'est normal,
ça fait des vues,
les autres regardent
d'autres trucs
et puis il faut accepter
de rire de notre handicap. »
Les autres disent
« C'est un scandale,
vous faites n'importe quoi. »
Et la différence de vues
est folle.
C'est-à-dire que tu as
des vidéos à 40 millions de vues
parce que les gens
adorent se foutent
de la gueule des handicapés
et les autres,
où c'est juste
où les gars font
un peu des exploits,
les gens s'en battent les couilles.
Et le mec du CEO officiel
a dit « Non,
mais c'est notre stratégie.
C'est les codes de TikTok.
Les gens aiment bien les blagues.
On y va à fond. »
Et moi,
ça me gêne absolument
que le truc officiel
ait fait ça.
Mais en fait,
on dit toujours
« Oui,
si la communauté accepte. »
Mais la communauté,
c'est des gens différents.
Il y a plein de gens,
je ne sais pas,
d'une certaine pays
ou couleur,
ils vont dire
« Oui,
nous,
on adore les blagues
et les autres vont dire
non. »
J'étais en train
de retracer le début.
Il est parti d'où ?
Il parlait des quatre
accords toltèques.
Et là,
ça finit en homme-bûche.
Je parlais de
« Je ne fais pas les blagues
devant certaines personnes. »
Mais en fait,
les certaines personnes en soi,
il y a des gens qui disent
« Mais bien sûr,
toutes les blagues que tu veux… »
Du coup,
ça ne vaut rien
ce que tu viens de dire
sur les quatre accords toltèques.
C'est-à-dire qu'il y a des gens,
même s'ils sont là,
ils vont être d'accord
et d'autres,
il y a des nains
qui vont accepter.
C'est ça.
Donc même ta blague scandaleuse,
il y a des nains qui vont dire
« Mais moi,
ça me fait trop mal. »
Exactement.
Mais tu ne peux rien faire.
Ça veut dire que c'est qui tout nous ?
Donc en fait,
il faut continuer à faire de l'humour
même s'il y a des gens qui rigolent.
En fait,
ça veut dire
que tu fais une vanne
sur quelqu'un en fauteuil,
tu es dans un comedy club
au premier rang,
si elle rigole et tout,
c'est trop bien
parce que tu te dis
« C'est trop bien,
elle a compris
que c'est justement
ma manière de dire
« Moi, je n'ai rien à foutre
que tu sois dans un fauteuil
et tu es un humain avant tout. »
Mais si elle dit
« Je me foussse,
tu as perdu,
tout est fini,
la soirée s'arrête. »
Et toi,
tu peux te plier.
Le mieux,
on va dire qu'il faudrait
qu'il y ait un quota de réussite,
un pourcentage de réussite.
Oui, oui.
Genre,
si c'est plus de 9 fois sur 10,
c'est bon.
Peut-être que
une fois sur deux,
ce n'est pas assez.
Je voulais raconter
le…
Si, je crois que
que je vais peut-être
déjà raconter
au Café Oscar
un groupe
fauteuil
chargé vraiment,
tu sais,
Téléthon.
Genre,
tu sais,
genre,
truc comment…
Ce n'était pas
des gars paraplégiques
qui pouvaient se faire rouler
eux-mêmes,
c'était avec le truc télécommandé.
Non, mais il y a un handicap
vraiment lourd.
On le regarde avec la zidérapeute.
Dis un truc contre la zidérapeute.
Les gens,
ils arrivent
et avant le spectacle,
ils viennent nous parler,
c'est vous les blagues ?
Et genre,
ils ne songent pas,
c'était 8,
ils se mis au premier rang
et ils disent
« Déboîtes-nous, la gueule. »
Ils disent
« Nous, franchement,
tu ne viens pas me faire du
« C'est mignon, machin. »
Ils disent
« Nous, on va prendre le cul de ça. »
Moi, je prends des regards
de coquière toute la journée.
« Mets-moi,
mets-nous des missiles. »
Donc là,
on les déboîte,
je ne sais pas quoi.
Ils disent
« Estelle au but de choumont ? »
« J'espère que tu n'as pas
qu'elle est dans la montée
de la merde. »
De merde.
Et on les déboîte
et tout
et la fin,
ils rigolent trop
et moi,
je sors dehors
pour faire le chapeau
et là,
je ne sais pas si tu vois
quand on sait,
il y a une cour
avec un couloir
et il y en a un
qui perd le contrôle
de son fauteuil.
Mec,
ça va vite,
ces trucs.
Et genre,
il passe devant moi
à fond
avec son fauteuil
avec le mono derrière
qui gueule
qui dit
« Fred Bernard,
Fred Bernard ! »
Et genre,
vraiment,
mais la seconde,
le truc qui s'arrête
à ça du mur.
Sinon,
il y avait constat,
quoi.
Ça m'a marqué,
ça m'a flingué
et il était mort de rire
le gars qui était
parti à 200 à l'heure
au mur.
Je ne sais pas,
il avait perdu un peu
le contrôle
mais il s'en foutait.
Mais donc,
il n'y a pas eu de moment
où ils se sont retournés
parce que j'ai eu peur.
Je ne sais pas
si tu connais
ce sketch de Kiket Bill,
c'est un mec
qui fait du stand-up
et il y a un mec,
il a une voix comme ça,
des mecs qui ont un cancer
carrément la balafre
sur tout le visage.
Et il est vraiment gêné
et le mec fait
fais des blagues sur moi
et il dit
non, non,
fais-en,
je t'en prie.
Et le comique
commence à en faire
et en fait,
il s'en bat le trop
et le mec
se met à chialer.
Donc,
tout le monde se retourne.
C'est un sketch,
tout le monde se retourne
contre lui
et le gars dit
mais t'avais dit
que tu pouvais.
Tu lui fais des blagues
genre sur Freddy Krueger,
tu vas me dire
me tuer dans mes cauchemars.
Et le gars,
il fait
je crue que je pouvais
en rire
mais en fait,
non.
C'est le cauchemar
d'un comique,
ce sketch,
il est incroyable.
C'est le cauchemar,
c'est vraiment
le gars qui dit
vas-y,
tu lâches tout
comme un con.
C'est la vanne de trop.
Ça,
c'est ma hantise
et j'y pense souvent,
c'est les mecs
qui doivent jouer
les gars racistes
dans les films.
Ils ont parlé de ça
dans Django.
Il y a
Leonardo DiCaprio,
il doit dire le N-word
et il doit vraiment
être raciste
et il n'y arrivait pas
au début
jusqu'à ce que
Jamie Fox
aille le voir
et lui dise
mec,
vas-y gros,
tu es censé être raciste,
vas-y à fond,
je sais que tu es mal à l'aise
mais il y va
à bloc
et à un moment
de Jamie Fox
dans la table
il dit
et je crois
qu'il est mal
un peu trop loin.
C'est un peu le truc
où tu es là
je peux,
je peux
et là,
tu dois faire une impro,
t'imagines que tu dois
faire une impro raciste,
du coup tu dois dire
des trucs horribles
mais tu le fais
et puis après
ton nom te dit
peut-être
hop,
c'est le dosage.
C'est super dur.
Il est excellent
très très fort.
Tu t'y connais toi ?
Tu te dis
ah bah j'aurais été raciste
comme ça.
J'aurais peut-être pas...
Est-ce que tu aurais eu
des esclaves,
Franjo ?
Toi qui en a des gens
que tu es...
On va trop loin,
on va beaucoup trop loin.
Toi c'est une bonne question ?
En vrai,
toi qui vas souvent
aux Antilles,
peut-être tu vas avoir
de la famille
qui a des propriétés
là-bas,
je ne sais pas
ce qu'on en sentait.
En vrai,
c'est une question,
devait y avoir un gars
au repas qui dit
mais les gars,
moi j'en prends pas,
je peux faire le taf tout seul,
et il devait y avoir
un gauchiste qui disait
bah non les gars,
c'est des humains
et souvent se foutait
de sa gueule quoi.
C'est vrai que le...
Il y a forcément
un premier gars
qui a dit les gars,
en fait,
faire bosser des gens,
là ça peut déraper.
Nul !
Mais non,
mais c'est vrai,
ça commence...
Mais attends,
la guerre de sécession,
c'est ça,
c'est la moitié du pays
qui dit non
et les autres qui disent
bah quand même,
c'est simple.
Attends,
non,
je ne suis pas calé,
mais je parlais justement
avec je ne sais plus qui de ça
de la guerre de sécession
et c'est qu'en fait,
c'est que les autres,
ils venaient d'inventer
le salariat
et avec...
Ah oui,
mais en fait,
ils n'étaient pas vraiment
des humanistes
plus que les autres
pour abouer l'esclavagisme.
C'est juste...
Non,
on a trouvé un autre moyen
où on leur fait juste
un tout petit peu de l'oseille
mais du coup,
ils sont vrais que la mot de t'y vais.
Donc ça revient au même,
donc vite,
on arrête l'esclavagisme
et on a trouvé un autre moyen
pour encore plus n'équer
avec le gosse.
C'est sûr qu'il n'y a jamais...
Je te l'ai mal vendu
et on fait sûrement n'importe quoi.
Oui,
mais quand un homme politique...
Je crois que c'est avec Yazid
que je parlais de ça.
...a l'air de faire un truc de fou.
C'était pareil
quand Chirac était en mode...
J'avais lu un truc...
Il avait dit non à la guerre en Irak.
On dit qu'il y a l'humaniste et tout.
Et en fait,
il y avait des raisons
vraiment abusées
d'autres accords
avec d'autres pays.
En fait,
jamais un homme politique
va dire d'un coup
non,
non.
Il y a forcément
une raison plus dégueulasse.
C'est très rare, quoi.
Je crois qu'on peut terminer
sur ce...
Sur Franjo,
avait-il des esclaves ?
En matière de nom d'extrait.
je travaille avec Davidson
et dis-moi que t'es payé
parce que...
Parce que t'es payé
au juste prix, Davidson.
Non, mais on peut faire un sondage.
Est-ce qu'il en aurait eu ?
Lequel aurait-il eu
le plus d'esclaves ?
Très compliqué.
Il faut vivre avec son temps.
Mais non,
mais de toute façon,
les questions de l'histoire,
c'est trop con.
Quoi ?
Ah là là,
vas-y.
Mais tu sais quoi,
tu sais très bien
que c'est cet extrait ?
Le nom,
c'est vous les gars
des réseaux sociaux.
Tu t'appelles un reels.
Franjo avait-il des esclaves ?
C'est le buzz.
Aurait-il ?
C'est de la science-fiction
si t'étais dans le passé.
Après,
il faut aussi s'intégrer
aux mœurs des temps.
Je suis d'accord.
Si tout le monde le fait,
bon,
à un moment,
il ne faut pas être méchant
avec les mœurs des gens
si ça se fait.
Allez,
vous me souvrez.
Je suis très mal à l'aise.
C'était le dernier épisode.
C'est de la science-fiction.
C'est comme les gens
qui disent
oui,
j'aurais été résistant.
Tu ne sais pas.
On ne sait pas.
Ça,
c'est autre chose.
On ne sait pas.
On a dépassé largement
le chrono.
On s'est lâché là.
On est très heureux
de se retrouver,
je crois.
On a tellement de choses
à dire.
C'est la fin
de ce deuxième épisode
de cette saison 2.
C'est la rentrée.
C'est beau.
On est très heureux
de reprendre.
On aurait dû mettre
des petits papiers
avec nos noms.
Vive la vie.
Vive l'amour.
Petites infos.
Allez, la pub.
Je remercie
à ceux qui donnent
de l'argent
chaque semaine
dans le Tipeee.
Merci.
C'est grâce à vous
qu'on continue
ce projet
qui est de qualité.
Je remercie évidemment
le Jamel Comedy Club
de nous avoir accueillis
dans cette salle mythique
et emblématique du Stéphane.
On va bouger tout le temps.
Merci Christophe.
Je ne sais pas.
Il est là-bas,
Christophe.
Merci Christophe.
Il recherche
des nouveaux humoristes,
Christophe.
Donc, n'hésitez pas
à lui envoyer des messages.
Allez devant la grille
du Jamel Comedy Club.
N'hésitez pas
à envoyer des vidéos.
Voire,
faites-lui des sketchs
en direct
si vous le croisez.
Devant la grille,
premier arrivé,
premier service.
En ce moment,
il y a une grosse recherche
en matière de sketch
de marionnettiste
et de jongleur.
N'hésitez pas,
il y a des opportunités.
Si vous croisez cette personne,
on mettra sa photo.
Vous improvisez des sketchs
devant lui,
surtout s'il est à table
en famille.
Exactement.
Petit point promo,
nous, on joue.
On a le plateau
du Podcast Sauce
qu'on joue en tournée
et à Paris.
C'est le Podcast Sauce,
le plateau.
Venez nous voir,
on joue à l'Apollo
mais aussi en tournée
à Nantes le 29 septembre.
Nantes, c'est complet.
Nantes, oui, c'est complet.
Et ça sera passé en plus.
Et on remet une date
à Nantes.
Laisse Urban le dire quand même.
C'est pas souvent
que tu peux le dire.
Vas-y Urban,
dis-le, Nantes, c'est
complet.
Laisse le kiffer un peu.
Il dit complet,
c'est pour commander
un kebab dans la route.
Nantes, Toulouse.
Tu vois,
tu rigoles jamais aux blagues.
Attends,
t'es pas bien,
tu parles jamais.
Si, quand il a dit,
Franjo, il a un peu
esclavé.
Ça, j'ai trouvé ça un peu rigolé.
De toute façon,
je vais rigoler à vos blagues
sinon je suis agressif.
Je vais commencer
à rigoler à vos blagues.
J'ai peur qu'il m'en mette une.
Nantes, Toulouse,
Lille,
Bordeaux
et Lyon.
Voilà,
on joue dans ces villes-là.
C'est complet.
On remet des dates.
Merci.
Merci, on a hâte
de vous voir en vrai.
L'Européen,
le 26 octobre,
pour moi,
c'est complet.
Mais il reste quand même
350 places,
mais c'est complet.
Besançon, pour moi,
c'est complet.
Et on est toutes les semaines
au République avec Pierre.
N'hésitez pas à venir
nous voir en spectacle.
C'est tout ce que j'avais à dire.
On vous aime.
Bisous, Robin.
T'es mon copain.
Mais moi aussi.
Je ne t'aimerais jamais, moi.
Allez, bisous.
Salut.