Attention, ce podcast est déconseillé par l'Organisation Mondiale de la Santé Publique.
Bonjour, je dis le what's up, USB, Marten, Ceylandou, Yen, Apple, I, Patron, Ambon, Quaco, J'Panox, FTP, Captain Web !
Branche-toi sur le réseau, c'est l'heure de l'apéro !
Bienvenue à l'apéro du Captain Web !
C'est l'antébile, hein ? C'est l'antébile, hein ? C'est l'antébile, hein ? C'est l'antébile, hein ? C'est l'antébile, hein ? C'est l'antébile, hein ? C'est l'antébile, hein ? C'est l'antébile !
Le podcast se déchaîne, c'est l'apéro du Captain Web !
Oh, bravo ! Bienvenue à l'apéro du Captain Web !
C'est l'antébile ! Il y a quelqu'un ?
C'est un jeu qui sort de seuls ?
C'est un son la poire !
Eh oui, amis banquiers, rentiers, multimilliardaires et autres tireliurs sur pattes, vous êtes à l'écoute du 62e podcast de l'apéro !
20e podcast de la saison 2, déjà, les enfants, on est pratiquement à mi-saison, on peut le dire !
Et ce soir, nous sommes en cercle réduit, puisque l'équipe, au complet, l'équipe historique est là, soit l'ordre de ton père !
Coucou !
Couacos !
Ouais !
Et Manox, qui n'est pas encore en train de dormir !
Voilà, c'est lui !
Alors, donc, cette semaine, on va parler de plein de choses, comme d'habitude, et exceptionnellement, on va faire une intro un peu plus longue que d'habitude, parce qu'on a plein de choses à dire !
Ah oui !
Et on va parler de thunes, de thunasses, mais d'abord, on va faire le tour de table, l'ordre de ton père !
Que nous as-tu préparé ce soir ?
Que du bon, que du bon !
Que du lourd !
Alors, cette semaine, capitaine, je vais te laisser faire tout seul les news !
Ah bon ?
Pour me concentrer sur ma rubrique, la rubrique de l'ordre de ton père !
On commencera cette rubrique par un petit courrier des auditeurs, parce qu'il y a des petits trucs sympas qui m'ont été envoyés cette semaine !
Et ensuite, on va attaquer sur un sujet qui n'est pas très léger, que je qualifierais même d'assez difficile à aborder, puisque l'on va parler de simulateurs de poids lourds !
Ah !
Excellent !
Exceptionnel, merci !
Je veux dire que je pense que Smeklavs a des dossiers de 3 heures sur des lois hyper incompréhensibles avant !
Alors, oui, après, ce n'est pas Quaco, c'est Manox, puisque Manox a volé, une fois de plus, le tour de la rubrique de Quaco !
Voilà, alors, ce soir, c'est quelqu'un que vous connaissez bien, puisque c'est le professeur qui sera là !
Encore !
Il vient présenter, mais en fait, ce ne sera pas vraiment lui l'invité principal, puisqu'il vient présenter sa dernière création, qui est une sorte d'androï, d'une sorte de cyborg, puisqu'il a réussi à créer un jeune !
Ah, oh ! Ça promet !
Le jeune du professeur Fiontus doit être beau, quoi !
Voilà, c'est un jeune typique !
Avec des poils partout et tout !
Ouais ! Un jeune !
Non, sans poils !
Ouais !
Et puis, en ce qui me concerne, je ferai une rubrique culture cette semaine, je l'ai tweeté hier, en effet !
Une rubrique culture hommage, hommage à un grand homme qui est parti dimanche soir, Garimour !
Ah, c'est vrai !
Et si, il y a un petit peu de temps, je ferai peut-être deux, trois oiseufs pour finir et conclure en beauté, soit 10 euros 60 !
Tu trouves bien crado, j'espère ?
Bah, tu as rien à faire !
Ça sera une surprise, ok !
Surprise !
Alors, donc, cette semaine, on va parler rapidement de thunes, puisque vous savez que ça fait longtemps qu'on vous demande de nous filer de l'argent, hein !
C'est pas rapide, mais quand même, vous nous avez envoyé un peu d'argent, et bientôt, on va enfin pouvoir voyager, se payer ce voyage à Prague, qu'on attendait depuis si longtemps,
lors que ton père en rêvait la nuit !
Mais alors, d'abord, il faut savoir que notre ami Quakos a fait un appel aux dons digne d'Obama himself, hier !
Puisque sur Twitter, c'est pas mal de dons qu'on a reçus cette semaine, et donc on va remercier tous ceux qui nous ont envoyé de l'argent !
D'ailleurs, attention, ça va être un poil long !
Et merci à tous !
Non, non, pas merci !
Si, si, bon allez, merci quand même !
Merci à ceux dont le nom va apparaître dans quelques instants !
Et toutes les personnes qui ont donné depuis le début !
Alors, voilà ! Alors, on va remercier, sans ordre particulier, Mathieu, Clément, Cédric, je crois qu'on l'a reçu la semaine dernière !
Merci, Cédric !
Thank you, Cédric !
Thank you !
Alain, Guy, The Bully, pardon, The Bully qui est en ligne !
The Bully, ouais !
Merci à toi !
On vous a même laissé un petit message, tenez les mecs, achetez-vous un poney mécanique !
Ah, c'est sympa ! Merci, Cédric !
On se voit mardi, effectivement, on est mardi !
Si, on en trouve un !
Oh, David !
Oh, qui est-ce ?
On se demande, il y a beaucoup de David !
Il y a beaucoup de David !
N'est-ce pas ?
On va remercier aussi Corinne !
Ah, Coco !
Merci, Coco !
Stéphane, qui nous dit petit don pour les putes et de l'alcool de Poppy !
Ok !
Je pense que c'est Poppy, en fait !
C'est Poppy !
Pascal, qu'on doit connaître aussi, je pense !
Ah, peut-être !
Et puis, encore Guillaume, je crois qu'on avait déjà un Guillaume tout à l'heure !
Merci à toi, Guillaume !
Merci à vous !
Thomas, Laurent, Christophe et Jean-Baptiste, qui nous a envoyé des francs suisses !
Ah, merci !
Je ne sais pas à quoi ça correspond, il faudra que je regarde le chance !
Ah, écoute, c'est x4 par rapport aux francs qu'on utilisait !
Ouais, donc, non, mon cerveau n'est pas capable de calculer !
C'est un petit peu moins, non !
Et puis, ceux qui sont passés aussi en direct, PopGoz et Edouard, qu'on a vu hier !
Merci, Léa !
Et qui ont aussi fait des dons en liquide sur Quakos !
C'était la rubrique Gabel de l'apéro !
Voilà, exactement ! C'était la rubrique Mendiant !
Mendiant Web 2.0 !
Alors, il faut savoir que Quakos n'avait pas fait l'appel aux dons pour rien hier !
Non !
Puisqu'il nous manquait un peu, je crois qu'on peut le dire, pour investir lourdement !
Et ça y est, c'est fait ! Quakos, qu'as-tu acheté ?
Ouh ! En fait, il manquait un peu plus qu'un peu pour acheter normalement…
Enfin, pour résumer, ce week-end, j'ai eu the bon plan pour acheter la magnifique carte sur Doberef !
Excusez-moi, j'ai une petite larme qui coule !
C'est cool !
C'est pas… à cet endroit-là, c'est pas une larme !
Non, c'est pas une larme !
Et donc, on a pu, en effet, faire une belle acquisition pour pas cher du tout !
Et utiliser vos dons pour acheter la nouvelle carte son de l'apéro qui devrait arriver d'ici deux semaines, je pense !
Oui, si on ne nous la vole pas !
Si on ne nous la vole pas !
D'ici là, la carte son, on peut la nommer, bien sûr !
Belle Digi Design Digi 003 Rack Plus !
Merci !
Pour ceux qui connaissent et qui seront intéressés pour acheter la même !
Oui ! Alors, par contre, elle ne nous servit à rien tant qu'on n'aura pas pu s'acheter le MacBook !
Alors, c'est là que vous allez sortir vos portefeuilles !
Alors, grâce à cette superbe offre, il nous reste encore un petit peu d'argent, justement, pour acheter le MacBook !
Alors, moi, j'avais bien sûr de mon côté un petit peu d'argent de côté !
En effet, on devrait pouvoir acheter un MacBook assez vite !
Alors, est-ce que, Quaco, est-ce que tu peux expliquer à nos auditeurs ?
Quel est l'intérêt de cette nouvelle carte son par rapport au matériel actuel ?
Alors, je vais expliquer tout ça à la fin !
J'explique déjà l'histoire du MacBook !
Le MacBook, on va pouvoir l'acheter, je pense, assez vite !
Si des généreux donateurs continuent à cliquer sur le petit bouton « Don »
Je pourrais avoir la grande joie d'avoir un écran de taille supérieure,
parce que, pour l'instant, je joue le dos dans les 13 pouces !
Oui, bon, c'est bon !
Un 15 pouces, ce serait pas mal !
Mais, donc, n'hésitez pas à cliquer !
Le principe, déjà, du MacBook Pro, c'est surtout, contrairement à mon vieux G4,
qui doit faire 40 kg et qui est dans la cave,
et que je ne peux pas ramener tous les mercredis matin chez moi,
le principe du MacBook, c'est de pouvoir bosser l'export de l'apéro du Capitaine, notamment, de chez moi !
Oui !
C'est-à-dire, plutôt que de devoir revenir un soir dans la semaine, à mid-nuit, au cybercafé,
pour faire l'export et attendre 4 heures que ça passe,
et bien, je pourrais le faire de chez moi, donc, on pourra le poster...
Dès le mercredi, peut-être !
Dès le mercredi soir !
C'est-à-dire que les news seraient à peu près à jour par rapport à...
Exactement !
Quand vous les écoutez, ça sera bien !
Ce qui changerait pas mal à ce niveau-là, c'est ça !
Au niveau de la carte son même, je ne sais pas si les auditeurs sont vraiment très intéressés
par les détails de la carte son !
Je ne sais pas, est-ce que vous êtes intéressés sur la chatroom ?
Allez !
Non, ils s'en foutent !
Ils s'en foutent, moi !
Pour faire vite, on pourra avoir pas mal de micros,
on pourra dégager pas mal de petits...
Ils sont intéressés, il y a plein de oui !
Oui, oui, oui !
Il y a un trac qui s'en tape !
L'ancienne carte son n'avait que deux Alim Fantôme pour nos micros qui exilent
de l'alim fantôme, on a donc cinq micros comme ça, quatre pour nous, un pour l'inviter,
enfin six et on utilise un deuxième invité !
Et bien, ça nous évite en gros quatre petits boîtiers d'alim fantôme à côté,
une vingtaine de câbles, il y a des convertisseurs qui sont de meilleure qualité,
je vais avoir le dernier Pro Tools, ce qui me permettra d'intégrer différents plugins,
notamment pour tout ce qui est guitare et autres,
et pouvoir faire plein de nouvelles chansons, notamment !
Plein de petits trucs comme ça !
Mais tu veux dire que Patrick Sébaston va revenir ?
Patrick Sébaston pourra revenir quasiment deux fois par semaine !
Oh, avec cette carte son !
Je pense que je vais être démissionné !
Il pourra venir composer chez moi maintenant, tu vois !
C'est pareil !
Enfin voilà, donc plein de gros avantages au final,
et beaucoup de gains de temps avec ces nouveaux achats !
Plein de nouveaux podcasts !
Ouais !
Et est-ce qu'on va gagner en qualité au niveau du son ?
On va gagner en qualité parce que des nouveaux plugins pourront marcher,
moi j'ai une vieille version que je n'ai pas pu renouveler,
enfin dans laquelle je n'ai pas pu renouveler les plugins comme il se faut,
comme il se doit !
Et non, non, la qualité devrait…
Bon, je pense que la qualité est quand même pas dégueulasse encore aujourd'hui,
mais je ne suis pas sûr que l'auditeur lambda vraiment change…
Enfin, si au niveau des jungles, au niveau de la musique, ça changera en arrière !
On aura un kilomètre de câbles en moins !
Et on aura un bon kilomètre de câbles en moins !
Et beaucoup moins de prises électriques !
Et ça va être bien !
Beaucoup moins de prises électriques !
Et surtout la mobilité du MacBook qui me permettra de bosser de chez moi !
Voili-voilou à peu près !
Donc encore un petit appel aux dons !
Allez-y un petit peu !
Ouais, con, con !
On a le MacBook dans deux semaines et puis c'est bon !
Je pensais faire un apéro ton, si tu veux, 24h sans arrêt,
tu sais, comme le téléthon !
24h en ligne sans arrêt, il a demandé de l'argent quoi !
Ouais, ouais, ouais !
Qu'est-ce que vous en pensez ?
Je pense qu'on peut faire chanter Patrick Sébaston pendant 24h,
on dit qu'il s'arrête au bout de tel son !
Non ?
Oui, ça peut le faire !
C'est l'apéro ton !
Juste un truc, il y avait quelqu'un qui t'est passé aussi la semaine dernière
nous filer un peu de thunes, et je le remercie, mais je n'ai pas son nom sur moi !
Donc voilà, merci à toi !
Merci à toi !
On a un petit mot et tout !
Un dernier truc aussi, c'est le Progrès Fionnus en parlera tout à l'heure,
mais il a reçu un CV, il a bien apprécié la démarche !
Ah oui, je l'ai reçu aussi !
Voilà, et donc il en parlera tout à l'heure, je tiens à préciser le CV de Nils !
Il en parlera tout à l'heure !
Et si vous nous avez envoyé des emails, attendez un peu,
parce que là on est un poil débordé, j'ai plus le temps de répondre à tout le monde !
Il y a peu moins d'emails en ce moment !
Il y en a beaucoup, oui !
Ok, bon, sur ce, on reprend notre programme habituel,
et on commence par les news high-tech que je ferai donc tout seul ce soir !
Tu veux tout savoir ce qui se passe dans le cyberspace ?
C'est l'heure des news high-tech !
Avec notre compère et Cartel Web !
C'est l'actualité !
Pucponné et Internet !
C'est l'heure des news high-tech !
C'est l'actualité du web !
Vous connaîtrez tous sur toutes les nouveautés, des nouveautés du new !
Vous l'aurez appris dans l'apéro du Capitaine !
C'est le mot !
C'est les news high-tech !
Ouais, les news high-tech, et donc en ce mardi 8 février, voire mercredi 9...
Beaucoup de news ou pas ?
J'en ai quelques-unes mais on va aller vite sur certaines !
Alors, on va commencer directement par la news du jour,
c'est tous nos amis opérateurs qui ont retourné leur vest concernant la TVA !
Ah bon ?
Je suppose que vous avez tous suivi l'affaire !
Sur les mobiles !
Oui, sur les mobiles, évidemment !
Côté truc ADSL, ils vont rester tels que ça !
Je me demande s'ils ont eu beaucoup de défections d'ailleurs !
De défections ?
Oui !
Ah d'accord !
J'ai pas dit déjections, hein ! Défections !
Ah oui, non ! C'est ça ! Déféguer !
Non, c'est pas grave !
C'est pas grave !
C'est bien déféguer !
Donc, en gros, rappelons un peu l'histoire !
La TVA changeant, puisqu'elle passe à 19,6, alors qu'avant c'était une TVA réduite à cause de la télévision !
Ne me demandez pas pourquoi ça concerne les mobiles !
Mais c'est une histoire bien compliquée !
Bouygues Télécom avait dit, nous on ne va pas répercuter cette hausse de TVA tout simplement parce qu'on respecte nos clients, blablabla !
En fait, ils ne voulaient pas que tout le monde se barre ailleurs !
Voyant cela...
Puisque la hausse de TVA, comme ça change les conditions générales, notamment le prix, ça permet aux consommateurs de résilier sans attendre la période minimum obligatoire !
Voilà, exactement !
Et donc, sur ce, SFR s'entend que ça allait leur faire mal aux fesses, a décidé, je crois que c'était hier ou aujourd'hui, de suivre le mouvement !
Hier soir, hein !
Bah voilà, oui, exactement !
Donc, alors évidemment, ce n'était pas pour ne pas perdre des clients, ils ont déclaré que c'était simplement parce que de nombreuses informations et rumeurs contradictoires généraient une grande confusion auprès de leurs clients !
On imagine bien que ça devait...
C'est surtout que tous les clients appelaient pour savoir comment résilier !
Bah, il y a eu beaucoup !
En fait, est-ce que ça aurait... ça aurait fait pas tant de clients que ça ? Parce qu'au final, les mecs bougeaient de l'un à l'autre quoi, juste pour avoir des nouveaux téléphones !
Oui !
Ça leur faisait perte de la tue, en tout cas, c'est sûr !
C'est vrai !
Voilà, et aujourd'hui, évidemment, Orange a suivi le mouvement en déclarant que, bah finalement, si c'était comme ça, eux non plus n'appliqueraient pas la taxe, la hausse de taxes !
Bah non !
Alors, la bonne nouvelle, c'est que votre facture ne va pas augmenter ! La mauvaise, c'est que vous ne pourrez pas vous barrer avec votre beau téléphone que vous aviez eu gratuitement il y a deux mois !
Pétain !
Voilà, voilà ! Vous aviez intention de changer, vous ?
Euh... ouais !
Non !
Ouais, toi, t'as envie de vous en profiter !
Ah non, non, je ne veux pas en profiter, de toute façon, je suis en fin de...
Ah bah c'est l'occasion...
C'est bien !
D'engagement, donc...
C'est l'occasion de te barrer ailleurs ! Vite, vite, vite, vite !
Ouais, c'est possible !
Je vois qu'il y en avait quelques-uns sur le chat qui avaient l'intention de se barrer, apparemment !
Ouais !
Alors, il faut savoir qu'effectivement, c'est Hardzac qui le dit, il y en a qui, normalement, ont quand même réussi à se barrer avant !
Je crois que le dernier délai pour envoyer la lettre, c'était genre aujourd'hui et seulement pour ceux d'une certaine période !
C'est peut-être ceux qui avaient reçu la lettre de leur opérateur !
Ah, je ne sais pas !
Mais bon...
En tout cas, essayez peut-être, on ne sait jamais !
Alors, une autre news de la semaine qui était assez importante, c'est la news de Google qui a dénoncé Bing et qui lui volerait ses résultats de recherche !
Oh !
Salopard !
C'est honteux !
En tout cas, je ne sais pas si c'est honteux, mais c'est assez marrant !
Donc, en gros, l'idée, c'est que Microsoft utiliserait sa fameuse barre de recherche Bing, qui s'installe automatiquement avec plein de logiciels à la compte, dont la suite Live avec Messenger, etc.
Utiliserait les requêtes que font les utilisateurs pour regarder ce qui se passe quand ils font telle ou telle recherche et l'intégrer d'une façon ou d'une autre à leur propre moteur de recherche.
Donc, Google, voyant qu'il y avait des résultats bizarres sur certaines recherches, s'est dit, est-ce que par hasard Microsoft se servirait de nos résultats pour améliorer son moteur de recherche, voire carrément pour intégrer directement les résultats ?
Donc, ils ont posé ce qu'on appelle des honeypot, à savoir des pots de miel.
Qu'est-ce que c'est ?
C'est simplement, si tu veux, un élément qui n'a rien à faire là.
Un appât.
Voilà, un appât, exactement, qui est simplement destiné à ce que Microsoft, dans ce cas-là, tombe dedans et…
Bam !
Voir si ça arrive. Alors, ils ont mis des requêtes qui n'avaient strictement aucun sens.
Ouais.
Et donc, ils ont dit, si, logiquement, si ce truc-là arrive, alors que ça n'a strictement aucune raison d'être là, arrive sur le moteur de Bing, c'est que…
Ils utilisent les autres.
Et Bingo, je crois que deux semaines plus tard, c'était le cas, on retrouvait donc sur une recherche qui…
Genre A-A-X-I-X-I-T-A-D-A-M-O, un résultat de recherche qui concernait la famine irlandaise au 19e siècle suite à l'apparition du Mildew.
Comment ils font en pratique Microsoft pour piquer les résultats de Google ?
Ah bah, très logiquement, ce qui se passe, c'est que quand quelqu'un fait une recherche dans le navigateur, probablement via la barre de recherche Bing,
et que la barre de recherche Bing cherche sur Google, à moins que ce soit même une recherche…
Ouais.
T'arrêtes de sucer des bites pendant que je parle.
Oh !
Ça a la limite.
Non, c'est pas plus que d'habitude.
Donc, Microsoft récupère ses résultats.
T'as du mal.
T'arrêtes de sucer des résultats, ce que font d'ailleurs la plupart des barres.
La barre Google aussi analyse certaines requêtes, mais par contre elle ne stocke pas les résultats.
Tu vois revenir où avec toutes ces conneries ?
Putain, j'en viens au point… Ah putain, je ne sais même plus de quoi je parlais.
D'ailleurs, il en faut peu.
Bah, faut dire qu'il n'y a que moi qui parle donc forcément.
Bah, c'est-à-dire que… On t'écoute !
On t'écoute, mais tu vois revenir où ?
Donc voilà, tout simplement, la barre Bing récupère les résultats et les intégrera au moteur.
Bing !
Google a dénoncé Microsoft. Microsoft a dit non, pas du tout, c'est tout à fait faux.
C'est pas notre cas.
Bah voilà, des conneries.
Et là, Google a dit mais we got a honeypot !
C'est ça !
Voilà, et donc là, ils sont en train de se battre comme des chiens pour savoir qui a raison, etc.
Et bon, on le saura à le prochain épisode.
Voilà.
Un jour prochain…
Est-ce que quelqu'un a allé sur le portail AOL ces dernières semaines ?
Non, mais il paraît qu'ils ont racheté un site de contenu.
Tout à fait, ils ont racheté le Huffington Post.
Pour 145 millions ?
Ouh là, beaucoup plus !
Beaucoup plus ! 315 millions de dollars.
Ouh !
Dont 300 millions en cash !
Je me demande où ils les ont trouvés.
Ouh là, c'est bizarre ça !
Assis à Panama, ils l'ont trouvé.
Ils ont joué aux pouces pièces !
Donc voilà.
Alors, ils ont racheté, c'est pas la première acquisition qu'ils font, il faut se rappeler,
ils ont racheté N Gadget il y a pas longtemps.
Ils ont aussi et surtout racheté…
Je me rappelle comment ça s'appelle…
J'ai oublié…
L'Inspector Gadget !
TechCrunch !
TechCrunch, évidemment.
Ils ont racheté Crunch, les gâteaux ?
Ouais !
Il est ouf !
Par kilo de 500 !
Pas très bien !
Non, le concept aujourd'hui pour AOL, c'est de ne plus être seulement fournisseur de
tuyaux, mais ils veulent absolument se recentrer sur le contenu.
De toute façon, à part aux Etats-Unis, ils ne sont plus fournisseurs d'accès.
Non, tout à fait, il y a que aux Etats-Unis.
Voilà, il faut se rappeler la fantastique débandade d'AOL en France.
C'est vrai, mais aux Etats-Unis, ça marche bien quand même.
Bah, je ne sais pas.
Enfin, ça fonctionne…
Il y a AOL quoi.
Ah oui, il y a AOL.
Partout.
Je confirme.
En tout cas, ils se tournent clairement vers le contenu.
Ok.
Oui.
Ok, ok.
C'est tout ?
Non, ce n'est pas tout.
Je n'ai pas fini.
Le contenu…
Oui, voilà.
Donc…
Je ne sais même plus où j'en suis.
C'est horrible.
En gros, Ariana Wiffington, qui était la co-fondatrice, va rester au poste de Réalise-Sanchais-Sita.
Et voilà.
Et puis, fuck.
Vas-y, passe à la suivante.
Ariana…
Ça va être une catastrophe ce soir, je le sens.
Bah si, on va parler de Mixbeat.
Ah, Mixbeat.
L'affaire Mixbeat.
Alors, Mixbeat, qu'est-ce que c'est ?
J'avais demandé tout à l'heure sur Twitter, j'ai hésité à en parler quand même.
Et puis, comme il y a eu…
Si tu veux, il y a eu l'histoire et puis il y a eu une sorte…
Mais c'est quoi Mixbeat ?
Franchement, on voit qu'on n'a pas d'invité, qu'on n'a rien d'autre à foutre aujourd'hui.
Bah oui, mais écoute, on en parle.
Donc, Mixbeat, qui sait ? Parce qu'apparemment, il y a plein de gens qui ont suivi le truc et
qui ne savaient pas de quoi il s'agissait.
Alors, Mixbeat, c'est simplement Carl de Canada qui est un blogueur.
C'est un peu notre Perez Hilton national.
Ah…
En plurédiat.
C'est l'affaire, il est canadien, il n'est pas français.
Alors…
De quoi ?
Il est canadien ou il est français ?
Son pseudo, c'est Carl de Canada, je crois qu'il s'appelle autrement, on s'en fout.
D'accord.
En tout cas, Mixbeat, c'est son site et c'est comme ça qu'on l'appelle.
Donc, c'est un…
Beat, pas B-I-T-E, même si ça le mériterait.
C'est un blogueur francophone.
C'est quoi son site ?
Même parisien, c'est Mixbeat.chip.
C'est quoi son site, Capselet Web ? C'est quoi le contenu de son site ? De quoi il parle ?
C'est un blogueur.
Qu'est-ce qu'il fait ? Il va gratter, il va faire le pic-assiette à toutes les soirées qu'il trouve.
Il traîne dans Paris, il prend des photos si possible de célébrités, celles qui lui ont
pas collé leur point à travers de la gueule, etc.
Alors voilà, c'est un peu un spécialiste des rumeurs à deux balles, des fausses informations.
D'accord, c'est Paris Hilton.
Par exemple, c'est lui qui avait lancé la rumeur comme quoi Carla Sarkozy aurait été
enceinte, etc.
Qu'est-ce qu'il avait fait aussi ?
Il avait annoncé les Césars avant leur parution.
En fait, il s'était planté complètement.
Il s'est jamais fait casser les jambes ?
Non, il a eu quelques problèmes.
C'est quand même quelqu'un qui est relativement détesté sur Twitter.
Il a que sa foute ce mec.
Il est suivi pas mal sur Twitter.
Il y a 9000 personnes jusqu'à ce qu'on lui supprime son compte.
Et effectivement, Griffou le dit, c'est aussi un gros homophobe et un raciste.
Ah d'accord, c'est un champion du monde.
Ça, on peut pas le dire comme ça.
Si tu dis ton site, tu peux le dire, je pense.
Si il dit des trucs racistes et qu'il est homophobe, je pense qu'on peut le dire.
Oui, vous irez voir son site, vous ferez une opinion par vous-même.
Alors qu'est-ce qu'il a fait la semaine dernière ?
Il a simplement dit, j'ai l'identité, la véritable identité du super-héros du net juridique,
Maître Eolas, et je vais la balancer.
Et il l'a fait avec le numéro présumé de téléphone.
Bien sûr, le nom du cabinet, le numéro de téléphone privé.
Attention, je ne sais pas si ça a été confirmé que c'était bien Maître Eolas,
parce que c'est quand même le spécialiste pour balancer de tout et n'importe quoi.
Je pense que c'est un vieux fake.
C'est possible.
Je ne sais pas si quelqu'un peut me confirmer sur la chatroom si c'était effectivement…
C'est faux en fait, me dit Brainstell.
J'ai lu ça aussi.
Oui.
Enfin en même temps, ce n'est pas très intéressant, parce qu'au final, ce n'est pas ce qui est intéressant dans le baril.
Ce qui est intéressant, c'est qu'il y a eu une cabale contre lui comme d'habitude,
il y a plein de personnes sur Twitter qui l'ont balancé en tant que report à spam,
et il s'est fait bloquer son compte.
Ah, ça c'est intéressant.
C'est l'ennemi public numéro un en ce cas.
Oui, un peu.
Il y a quelqu'un qui l'avait comparé un peu au débile du village.
Le mec que tu laisses traîner parce qu'il ne fait pas de mal.
Bref.
Enfin, c'est assez évident.
Ok, bon.
C'est une nouvelle vidéo en venir.
La controverse qui est arrivée, c'est simplement que les gens ont dit,
voilà, est-ce que ce n'est pas le privé, si tu veux, de sa liberté d'expression,
que lui couper son compte Twitter ?
Parce qu'au final, si ça avait été par exemple le Monde qui avait brancé l'identité de Maitre Eolas,
qui est quand même un blogueur qui est très connu et qui aujourd'hui a été invité à l'Élysée, etc.
Est-ce que si ça avait été un grand média qui l'avait dénoncé,
Il aurait coupé.
Il aurait eu une telle cabale contre le média en question.
Bah oui.
Voilà.
Et là, c'est la question qui se pose.
Bonne question.
Je vous demande, qu'en pensez-vous ?
Ah ben non, ils auraient eu un proche au cul.
Non, je pense qu'effectivement, c'est lui enlever sa liberté d'expression.
S'il a eu des propos qui sont condamnables à un titre ou à un autre, c'est les propos en eux-mêmes qu'il faut condamner.
Là, dans ce cas-là...
Mais on peut pas l'empêcher de continuer à parler.
En prenant juste cette affaire, l'affaire Eolas, tout ce qu'il a fait, c'est balancer le nom, le numéro de téléphone.
J'ai même pas effectivement...
C'est ça. L'orthopère pose une question intéressante.
C'est une atteinte à la vie privée.
Mais il pouvait être condamné éventuellement, je suis pas spécialiste de cette question-là,
mais il pouvait être condamné pour atteinte à la vie privée.
Mais les gens qui ont reporté son compte comme un compte abusif n'avaient à mon avis pas à le faire.
Parce qu'un compte est abusif par rapport aux conditions générales d'utilisation du service.
Mais pas par rapport à des opinions que tu peux soutenir.
Le truc de l'orthopère, c'est est-ce que dans le cadre de la loi, c'est légal de couper son compte comme ça ?
Quels sont les motifs ?
Attention, c'est un service américain qui est géré.
La question n'est pas évidente parce que c'est un service américain qui est régi par les lois américaines normalement.
Donc déjà, est-ce que par rapport à la loi américaine, c'est conforme ou pas ?
C'est une bonne question.
C'est un robot qui coupe automatiquement au bout de tant de reports, si tu veux.
Donc pour l'instant, ça a été automatique.
Après, il a posté une vidéo en pleurant sa race en disant oui.
Qu'est-ce qu'il a dit ?
Il a dit que c'est un jour noir que pour la France.
Un truc comme ça.
Non mais je pense que le fait de déclarer son compte abusif, c'est abusif.
Oui, effectivement.
Après, il y a plein d'autres trucs pour lesquels...
Si il avait spammé par exemple, s'il répétait 15 fois le même message toutes les secondes, s'il spammait le système, etc.
Là, il pouvait reporter le compte comme étant abusif.
C'est à ça que sert le report.
Mais là, en l'occurrence, c'est pas ça.
Mais déclarer un compte abusif parce qu'il tient des propos que tu n'approuve pas ou que tu trouves négatifs, c'est un autre problème.
Et effectivement...
Voilà mon opinion.
L'histoire de l'anonymat parce que c'est vrai que...
Je partage assez cette opinion.
Voilà.
Et donc, le fait de respecter...
Parce que c'est vrai qu'on a beaucoup parlé de l'anonymat sur Internet.
Il y a un insinateur qui voulait interdire...
Ça, c'est une autre question.
Voilà.
Le problème de l'anonymat sur Internet.
Ou est-ce qu'on est obligé de révéler sa véritable identité ?
Ouais.
Et c'est lié aussi au problème du droit à l'oubli.
Enfin, tout ça forme un tout.
En tout cas, ils sont assez partagés sur le chat.
C'est bien fait pour sa gueule !
Ouais.
Non, tu n'es pas le seul à voir le chat qui a une guerre de retard sur l'ordinateur de Lorde ton père.
A deux ans de retard en gros.
C'est à peu près.
Je suis à la dernière émission.
Il voit...
C'est ça en plus.
Tu ne vois même pas les mêmes personnes que moi sur l'écran.
Bon, bah vous pourrez continuer à en discuter dans les commentaires parce que j'ai promis de faire un truc court ce soir.
Et je vais vous faire une petite pause gadget à la con.
Et on a testé quelque chose ce soir.
Attention.
Alors, Artie nous avait rapporté des gadgets USB.
J'avais promis de les tester et nous l'avons fait.
Et Lorde ton père a été la première victime de ceci.
Qu'est-ce que c'est, Lorde ton père ?
C'est la clé USB pour parfumer ta pièce, enfin ta cave dans le cas précis.
Alors, j'avais demandé à Manu de se décharger de la délicate opération qui consistait à la remplir.
À mettre trois gouttes maximum.
Voilà.
Alors, comme il ne sait pas lire la notice, il a renversé l'intégralité du flacon et ça sent la mordre depuis tout à l'heure.
Alors, évidemment, heureusement, il l'a fait sur l'ordinateur de Lorde ton père.
Ce qui explique que cette partie de la pièce sent manifestement plus mauvais que l'autre.
Tiens, d'ailleurs, je te renvoie la clé.
Je t'ai apprécié que j'avais obéi simplement à un ordre.
Oui, bah oui, bien sûr.
Tu l'as mal exécuté comme d'habitude.
C'est assez juste.
Mais ça schlingue en tout cas.
Même de ce côté-là de la pièce.
Mais en tout cas, ce qui est sûr, c'est que ça fonctionne.
Je ne sais pas si c'est parce que tu as mis trop de trucs, mais effectivement, on l'a bien senti.
On avait même Pascal et Bibou qui étaient là tout à l'heure et ils l'ont aussi directement senti.
Ils l'ont bien senti aussi.
On leur a offert, autant le dire à Artie, on leur a offert à chacun une de ces clés USB parfumées pour qu'ils puissent en profiter chez lui.
Avec un dépliant Adopi.
Et tout à fait.
Avec le dépliant Adopi.
D'ailleurs, en parlant du dépliant Adopi, quelqu'un m'a précisé que ce n'était pas seulement les Cybercafés qui avaient reçu ce truc-là.
Ah bon ?
Figure-toi qu'apparemment, ils ont distribué tous les studios de musique.
Ah oui ?
Parce que c'est connu que les musiciens qui font de la musique sont des salles pirates.
Bah bien sûr.
Donc si tu vas répéter avec ton groupe, tu auras l'occasion de le faire.
Dès qu'ils ont un rendez-vous avec quelqu'un d'extérieur, ils leur filent quoi.
Bah écoute, je ne sais pas.
Donc voilà.
Alors, l'autre petit gadget qu'on a reçu, c'était votre cadeau d'article.
Une magnifique souris en forme de demi-ballon de basket.
Alors, je l'ai essayé.
C'est peut-être pas ce qu'il y a de plus ergonomique.
Elle est laser ou pas ?
Elle est laser, bien sûr.
Elle est pas à boule.
Elle est optique en tout cas.
Par contre, on a toujours pas essayé les poignées électriques.
Oui, non, les poignées électriques.
Ah oui, c'est vrai.
Bah d'ailleurs, quoi cause, tu vas les tester.
Moi, je veux bien.
Ah bah, parce que je comprends pas, c'est que ça fonctionne avec des piles de 4,5 volts.
On oublie.
Je veux bien qu'on soit électrocutés, mais ça va.
Ah bah, si tu te nouilles les mains avant, ça va pas être sympa.
Quoi cause, est-ce qu'on pourrait faire un test, si tu veux, où tu as les trucs et moi, je te balance les décharges ?
Si tu veux.
Ah bah, cool.
Ça, c'est bien.
Ok, et puis il y avait un dernier truc et je sais plus ce que c'était.
Ah si oui, le hub USB en forme de bonhomme que vous voyez ici.
Je vais pas trop toucher parce que ça va faire planter.
Il marche hein ?
Il marche.
C'est ma conclusion, ça marche.
Bah écoute, merci Artie pour tous ces beaux gadgets.
Merci Artie.
Je pense qu'on les fera peut-être gagner aux auditeurs si ceux-ci veulent bien les chercher.
Oui, voilà.
C'est pas moi qui vais les envoyer par…
Non, c'est cher pardon.
Non.
Bon, alors j'ai trouvé deux-trois autres petits gadgets que vous allez adorer.
Ouais.
À commencer par la brosse à dents Wifi avec caméra intégrée.
Ah non.
J'ai plus de qui m'envoyer ça.
Pour regarder tes lentsives et tout quoi.
En HD s'il te plaît.
Ouh.
Putain.
T'imagines le truc ?
Une belle carrie en HD.
Une belle couronne.
Non.
Ça doit stocker ça sûrement sur une carte à l'intérieur.
Mais il y a résine d'une sperme.
Il y a du pur.
Oh mais il y a du steak.
Il y a de la merde.
Oh.
La brosse à dents de 2-girls-one-cup.
Mon dieu.
C'est vendu au Japon ça non ?
Non, non, je crois que c'est vendu en France.
Ah, aussi.
Quelqu'un m'avait envoyé le lien et j'ai trouvé ça fantastique.
Ça, ça va finir dans l'Oise-off.
Il y a bien quelqu'un qui va réussir à se le mettre dans le cul quoi.
Oui, c'est certain.
Ah.
Mais c'est vrai, maintenant que tu en parles, je crois que j'avais vu un gadget comme
ça qui servait à regarder ce qui se passait à l'intérieur.
Oui, c'est bon, on l'avait vu ça.
C'était la coloscopie.
Oui, mais c'était pas but médical.
Ah bon ?
C'était pour le loisir.
Voilà.
Uniquement.
Et sinon, je vous ai trouvé un super gadget.
Oh, encore ?
Attention, ils appellent ça une action figurine.
Attention, c'est une action figurine du film 2001 de l'Espace.
Le lycée de l'espace, ouais.
Et je vous laisse deviner de quelle action figurine il s'agit.
Le préhistorique.
Non, raté.
Le monolithe.
Oui, le monolithe.
Vous pouvez désormais acheter le monolithe de l'Odyssée de l'espace.
Alors évidemment, ce n'est pas articulé, je ne vous le cache pas.
Oui, c'est sûr.
Mais par contre, comme ils le disent, c'est exactement aux bonnes proportions.
Et surtout, c'est pas la même taille, et surtout, ils précisent que cela peut causer
d'étranges perturbations dans le champ magnétique.
Oh putain !
Oh, je suis bien, tu es foutu un mémoire.
Est-ce que c'est un peu comme Lorde ton père et lui ? Est-ce que lui, il cause aussi des étranges
de la perturbation dans le champ magnétique ?
En tout cas, dans les toilettes, il en fait, oui.
On m'a dit qu'il avait une forme de compatibilité avec la faïence.
C'est magnétique faïence.
Allez !
Et enfin, un dernier gadget, et ça, c'est spécial pour Lorde ton père, il va adorer ce truc-là.
Juste un truc, on m'avait dit que Lorde ton père avait ce pouvoir de pouvoir tirer la chance par télépathie.
À distance !
C'est le pouvoir de la force où il est Dark Vador, tu sais.
C'est pratique.
Il faut faire ça comme ça.
Il ne nous dit plus rien.
Je ne répond plus.
En l'occurrence, ce dernier gadget qui n'est pas vraiment un gadget,
qui n'a rien à voir avec les toilettes.
Il s'agit de...
Laisse-moi quand même ajouter un mot.
Oui, vas-y.
Je vous emmerde.
Vous allez deviner.
En parlant d'emmerder, je connais quelqu'un ici autour de cette table
qui va faire ses petits besoins, ses gros besoins, même avant chaque podcast.
Oui, c'est moi.
Voilà, c'est toi.
Vraiment super le level, bravo.
C'est clair que là, on va l'eau.
Mais là, je le sens mal de toute façon, ce truc-là.
Donc, mais non, j'ai trouvé une bombe à aérosol rien que pour toi.
Alors, ton père, devine à quoi elle peut servir ?
À nettoyer les chiottes.
Non !
C'est un gadget qui a un peu à voir avec le numérique.
Figure-toi qu'il s'agit d'une odeur qui diffuse l'odeur du papier neuf pour tes livres numériques.
Oh !
Il fallait y penser quand même.
Il y a des mecs qui ont fait ça.
Oui, il y a des mecs qui ont fait ça.
C'est des balades.
Ça sent l'imprimerie.
C'est génial.
C'est vrai.
C'est cool.
Cette bonne odeur quand tu ouvres un livre neuf, si tu veux, ça manque quand tu achètes un livre numérique.
C'est vrai.
Désormais, tu sors ta petite bombe et hop !
Tu parfumes ta pièce.
Tu parfumes ton iPad ou ton Kindle.
Je pense que Mère Nature doit sûrement remercier le mec qui a inventé ce truc-là.
C'est vraiment con.
Oui, c'est très très con, je te le confie.
C'est énorme.
Franchement, l'idée est bonne.
Je suis sûr que ça va se vendre en plus.
Ah oui, j'en suis certain.
C'est clair.
Il y a des tarifs partout.
Si quelqu'un trouve cette bombe aérosol, c'est avec plaisir que nous laisserons sur leur compère.
Il sentra le bouquin neuf pendant cinq jours.
Il va sentir la couverture.
On va passer à du quick and dirty.
MySpace est à vendre.
D'accord.
Si, si, mais on peut.
Il n'y a pas grand-chose à dire dessus.
Si, mais à vendre quoi ? Combien ?
Il demande un appel d'offres.
Je ne sais pas encore.
En tout cas, en 2005, Newscorp avait racheté quelque chose comme 580 millions d'euros de
dollars.
Ça a bien perdu au moins zéro.
Facilement à mon avis.
Sachant qu'ils ont quand même viré encore la moitié des employés il y a un mois, un truc
comme ça.
Il leur reste 500 personnes qui bossent dessus.
Encore 500 personnes à bosser sur MySpace, mais ils font quoi ?
C'est une bonne question.
Je pense qu'ils modèrent les trucs de boule.
Ça peut être que ça.
Mais bon, MySpace est clairement en train de mourir.
Il s'est fait bouffer par Facebook et puis ensuite il s'est pris Twitter aussi dans
la face.
Ouais.
Rest in peace.
MySpace.
Alors, Apple a rejeté l'application du reader Sony.
Pourquoi cela ?
Et pourquoi ?
Parce qu'ils ne veulent pas adopter le in-app pur chez ses filets, le bol à
Apple.
Exactement.
Alors, c'est ce que les mecs de Sony ont dit et quelqu'un d'Apple a réagi, il
a dit « Non, non, non, vous ne comprenez pas, attention. »
Bah oui, vous ne comprenez pas.
Voilà.
On n'oblige pas les gens à passer forcément par nous.
Bullshit, bullshit mode.
Ce qu'on veut, attention, c'est simplement que les gens aient le choix.
C'est-à-dire que, par exemple, l'application de Sony peut très bien vendre ses livres
numériques sur internet via le site web qu'ils veulent, etc.
Mais il faut aussi obligatoirement qu'ils aillent sur l'application iPad la possibilité
d'acheter les mêmes choses, cette fois-ci en passant par le système d'Apple in-app.
Alors, évidemment, entre aller sur le site pour acheter ton bouquin et le faire directement
dans l'application en ligne si tu as un iPad, les gens, je pense, ne vont pas trop
aller se casser des couilles, donner plus d'argent à Sony.
Et évidemment, tout l'avantage ira à Apple.
Alors, on a longtemps discuté avec notre ami David et on se fera un spécial livre numérique
encore, un de ces quatre, parce qu'il y a beaucoup, beaucoup de choses à dire dessus.
Voilà.
Donc, Laure, ton père, tu veux en parler un peu de cette chose ?
Non, on en reparlera plus tard.
D'accord.
D'accord, merci Laure.
Si vous, vous n'en avez rien à foutre, vous ne lisez pas de toute façon.
Non, non.
Suis-moi, je lis.
Je n'ai plus de toilettes.
Quoi ?
Je suis même en train de lire « Dojtoyevski, crime et châtiment ».
Ah, très bon.
Très, très bon.
Merci.
C'est pas juste le pari boum boum de…
Et c'est un des rares d'Otoyevski qui finit bien.
Ah, mais non, mais tu dis pas la fin !
Entre guillemets.
Bah voilà.
Félicitations, quoi.
Putain, merci Laure ton père, quoi.
Laure ton père…
Non, non, franchement, c'est très très bon.
C'est un classique bordel, t'as eu qu'à me dire.
Pour l'instant, c'est assez excellent.
Laure ton père à expoiller.
C'est excellent jusqu'au bout.
Laure ton père à parler.
Merci d'avoir quand même dit la fin du bouquin.
Je ne connaissais pas ce son-là.
Je pensais passer d'ailleurs.
C'est un nouveau spécial d'un temps.
Alors, vous savez que Chrome sort ses nouvelles versions à une vitesse hallucinante.
C'est une tous les deux mois.
J'ai vu, ils changent une icône, quoi.
Ils se font pêcher avec les 5.1, 5.2, 5.2, 3.
Ils passent directement 6, 7, 8, 9.
Alors, on sera là 37 dans pas longtemps.
Voilà, donc Firefox, Mozilla, c'est dit…
Franchement, ils font autant de versions de Chrome que nous, on fait de podcasts.
Voilà, c'est à peu près ça.
Ouais, c'est pas loin.
Ils sont à 9, là, non ?
Ils sont à 9.
Nous, on est à 62.
C'est une petite différence.
C'est dit, Mozilla ne voulait pas rester derrière.
Il a décidé qu'ils allaient faire la même chose.
Et bah voilà.
Ouais, c'est super malin.
Mozilla 12 vient de sortir.
Donc, sachez qu'avant la fin de l'année, vous aurez le droit à Firefox 5, Firefox 6
et même Firefox 7.
Ouah !
On se dirige directement vers une version par trimestre.
Franchement, ça me rappelle, si tu veux, quand AMD, quand ils étaient perdus dans la
course à la vitesse contre un tel.
Ah oui, quand ils avaient arrêté de compter en Jiguer.
C'est-à-dire qu'ils fabriquaient les 386 et ils les appelaient 486.
C'est-à-dire que c'était la fameuse notion du PR.
C'est pas le S6, le 486 S6.
Non, non, ils faisaient des PR.
Ils disaient, bah voilà, effectivement, nous...
Non, c'était des problèmes de bataille de fréquence.
Parce qu'il y a le S6 et le DX.
Oui, ça je m'en souviens.
Non, ça c'était avant.
Et donc, ils avaient des processeurs qui tournaient beaucoup moins vite en fréquence.
Oui.
Mais pour dire que leurs processeurs étaient aussi performants que les intels, ils disaient,
bah voilà...
Ils utilisaient une autre échelle.
Ils disaient, la puissance de notre processeur, même s'il est cadencé inférieur, a la même
puissance qu'un intel cadençait à une vitesse supérieure.
Ah, c'est vrai.
Ils utilisaient la fréquence supérieure en disant, c'est la même puissance qu'une fréquence supérieure.
Voilà, je ferme la parenthèse.
Merci Lord ton père.
Lord ton père a parlé.
D'ailleurs, en parlant de ça, Google a dépassé les 10% de bar de marché en janvier.
C'est normal, hein ?
Tu vois la gueule du truc, c'est normal.
Alors, un autre truc.
Vous vous rappelez, on avait parlé de la lettre recommandée électronique.
Oui.
Sans accuser réception.
C'est fabuleux.
Voilà, alors il y a le décret qui est sorti et donc...
Exceptionnel.
Voilà, donc il n'y aura aucune garantie, comme quoi le mec a reçu la lettre recommandée.
C'est de la merde !
Voilà, exactement, ça ne sert strictement à que dalle.
A moins que j'aie loupé le coche, quoi.
Non, non, t'es énorme.
Je partage ton opinion.
Voilà, donc en fait, c'est un email qu'ils envoient.
Voilà, c'est super.
Mais avec marqué recommandé.
Voilà, et tout ça, je pense qu'il y a une équipe de 100 personnes qui a dû bosser là-dessus,
sur le décret, sur les différents projets de loi.
C'est fort.
C'est magnifique.
Bravo, la poste.
Bravo, surtout, nos chers.
Ok, euh...
OpenDNS a publié une étude sur les sites les plus bloqués au monde.
Ah oui, j'ai lu ça, ouais.
T'as vu ?
Qu'est-ce qui est le plus bloqué ?
Je sais plus, je l'ai lu rapidement.
Alors, en termes de catégories, tu vois, c'est le cul qui est bloqué le plus.
Oui, bien sûr.
Puisque c'est le terme pornographie.
C'est dégueulasse.
Ensuite, c'est la sexuality.
Ah oui, c'est dégueulasse aussi.
Et ensuite, c'est des trucs en anglais que je ne capte pas.
Tasteless, par exemple, sans goût.
Je ne vois pas ce qu'ils veulent dire par là.
Mais bon, ce qui est intéressant surtout, c'est de voir quels sont les sites les plus bloqués.
Ah oui.
Alors, en premier, évidemment Facebook.
Bah, oui.
Suivi de MySpace.
C'est étrange parce qu'il est en train de crever.
Je ne pense pas qu'il y ait beaucoup de monde qui se connaît dessus.
C'est bizarre.
Oui.
Youtube, doubleclick.net qui est une rigide pub.
Et là, alors ton père, je crois, lui-même bloque cette saloperie régulièrement.
Doubleclick.
Doubleclick, Twitter ensuite, etc.
Et seulement en dernier, on retrouve Pornhub, en position 9, et Playbobly.com.
Playboy.
Ok, merci.
Franchement, est-ce que tu as tout dit bien en double, Cocos ?
Bloquer Hugues Giffner, c'est vraiment dégueulasse.
Ouais, c'est vraiment immonde.
Et voilà.
Et le classement est à peu près pareil si tu regardes juste du point de vue de business.
Puisque effectivement, ça reste toujours Facebook, MySpace, Youtube qui sont bloqués en premier.
Et en parlant de Hugues Giffner, il y a bientôt une nouvelle jeune américaine qui va être milliardaire d'ici quelques temps.
Avant ?
A priori, il va se remarier avec une jeune de 22 ans qui ne tardera pas.
Il s'est marrié, c'est fait.
Ah ouais, c'est fait depuis au moins deux semaines ou trois semaines, je crois.
Ah, je crois que c'était dans cette semaine qu'il devait le faire en fin de semaine, il me semble.
Ah, écoute, je sais pas, je me trompe peut-être.
Il s'est fiancé il y a trois semaines, je crois.
Si vous pouvez confirmer ça, les amis, sur le chat.
J'aurais-t-il que...
C'est déjà fait, me disant traque ces gens étaient sûrs.
D'ici un mois ou deux, je pense qu'elle partira avec 50% du pactole.
Il reste plus grand-chose.
Il est plus tout jeune, Yefner.
Tu sais, ces peignoirs commencent à dater un peu.
C'est vrai, le manoir coupé en deux, il est vaut.
Oui, mais ce qu'il y a en dessous est toujours aussi balaise.
Ah, mon dieu, encore une merveille.
Attention, attention, préparez-vous, tremblez.
Puisque TF1, Métro et TNS Offres vont lancer demain le Twittoscope.
Ce que j'aime bien, c'est qu'il y avait un article là-dessus,
et dans tout l'article à côté de Twittoscope, ils avaient mis TM, TM, TM.
Donc, les mecs, si on utilise Twittoscope, on peut peut-être se faire attaquer en justice.
Alors, qu'est-ce donc que le Twittoscope ? Je vous le demande.
C'est un peu comme le Paris-Code.
Eh ouais, presque.
Figure-toi que ça va être un classement des personnalités politiques les plus en vue sur Twitter.
Ouh.
Mais uniquement politiques.
Uniquement politiques, a priori, ouais.
Le top 20 des personnalités politiques les plus citées sur Twitter.
Mais quand même, elles doivent être 20.
Ah, les plus citées.
Les plus citées, oui.
C'est un baromètre de citations.
Oui, d'accord.
Alors, donc ça commence demain sur TF News.
C'est un polymètre.
Et ce sera aussi dans le quotidien de micro.
Oui, c'est une sorte de médiamétrie, mais pour Twitter.
Mais uniquement sur Twitter.
Oui, enfin, c'est pas médiamétrie.
Oui, non, c'est pas la même chose, oui.
Pareil.
Je me demande, enfin, il y aura qui ?
Il y aura NKM dedans ?
Il y aura plusieurs.
Il y aura plein.
Il y aura Lefèvre, j'espère.
Lefèvre, je suis encore.
Ah, ah, ah, ah, ah, ah.
Non, mais t'as dit cité, t'as pas dit qui tout.
C'est pas retweeté, c'est cité.
Ah, oui, c'est vrai que c'est pas faux.
C'est cité, oui, c'est ça.
Tu peux citer n'importe qui au final.
C'est un baromètre, c'est un baromètre.
Oui, exact.
Donc en fait, ce serait pas lié.
Cité comme la station de métro.
Voilà, exactement.
Et donc ce serait donc pas lié au compte Twitter.
Effectivement, j'ai pas pensé à ça.
Je ne pense pas.
C'est oui, effectivement.
Même la politique, il n'a pas de Twitter.
Tu peux le citer comme ça.
Oui.
Peut-être qu'il se mettra à créer un compte Twitter.
Je demande à voir ça.
J'ai peur que ce soit un peu n'importe quoi.
Enfin, on s'en fout grave.
Mais donc, on saura bientôt quel est le maillon faible des hommes politiques sur Twitter.
Putain, ça, ça va être génial.
Quels sont peut-être ?
On peut dire ça au pluriel, non ?
Quels sont les maillons faibles ?
What the fuck ?
Allez.
Alors, Google a lancé une galerie d'art virtuel.
Je ne sais pas si vous avez vu ça.
Tout à fait.
Alors, qu'est-ce que tu en as pensé, ton père ?
Alors, je n'ai pas été.
Alors, c'est Google Art Project.
Exactement.
Ils ont numérisé 17 musées, je crois.
Voilà.
Versailles, notamment.
Versailles, la National Gallery, le Tate Britain de Londres.
Ils continuent donc leur inventaire du patrimoine immatériel.
Bientôt dans vos toilettes, le tricycle Google View.
Alors, ce qui est intéressant, c'est que pour pouvoir regarder Google Art Project,
on passe sur le site de Google via une interface Flash.
Ce n'est pas des images, c'est en Flash.
Et il y a un type qui s'appelle Derek Cozy, qui a considéré que ce n'était pas bien
que ça relevait du domaine public.
Il s'est amusé sur certaines œuvres, à aller sur les images de Google,
parce qu'elles sont en très haute précision.
On peut zoomer très loin.
Il a été au niveau de zoom maximum sur certaines toiles.
Il a pris des captures d'écran.
Il a réassemblé le tout pour créer des images.
Et il les a mis dans le domaine public.
Elles sont disponibles sur…
C'est un jeune homme qui a beaucoup de temps devant lui.
Il y a des mecs qui ont vraiment que ça à foutre.
Il la met sur Wikimedia Commons en considérant que ça relevait du domaine public
et n'était pas content de la manière dont Google utilisait ses images
et en tout cas ses visites de musées.
Je suis impressionné à chaque fois par le temps que les gens ont appelé.
Parce que Google fait payer la visite des musées en fait ?
Non, pas du tout.
Ah d'accord.
Mais c'est dans un format propriétaire.
C'est mal.
Ah d'accord.
C'est pas bien.
C'est pas mal.
En tout cas, peut-être que bientôt…
Ça fonctionne à la Street View.
C'est exactement comme dans Street View.
Tu avances, tu recules, tu regardes…
Il y a un truc qui était marrant, je sais pas.
J'avais vu une capture d'écran où le mec avait montré des visages des tableaux
qui étaient floutés.
J'ai regardé après.
C'est pas le cas sur…
Oui, mais c'est pour une raison très précise.
C'est pour des raisons de droit.
De droit.
Il y a certaines toiles où ils n'ont pas les droits.
Monalisa ne veut pas avoir sa face sur internet.
Alors oui, celles qui ont moins de 50 ans je crois.
Je crois que c'est ça.
Mais non, ça c'est l'histoire du musée d'Orsay qui a interdit les photographies.
C'est pas 75 ans normalement ?
Il me semblait que c'était 75 ans.
On s'en fout.
Je veux pas dire d'ânerie.
Non mais je suis allé voir quand même sur l'Art Project pour voir la toile en question.
Elle n'était pas floutée.
Je pense que c'était une grosse connerie.
L'adresse du site c'est…
Google Art Project.
Oui, vous cherchez Art Project, vous allez le trouver.
Dans Google.
Vous savez faire une recherche, mon temps que vous voulez.
Il faut googliser quoi.
Go, go.
Ah, et ça c'est une nouvelle pour Quaco.
La rumeur voudrait que les nouveaux MacBook Pro sortent bientôt.
Ah oui, j'ai entendu ça.
Il va falloir que t'attendes.
J'attends que nos généreux donateurs remplissent le compte.
Donnez de l'argent, donnez de l'argent, donnez de l'argent.
C'est l'apéro ton ce soir.
Alors, les rumeurs, un nouveau microprocesseur Intel Sandy Bridge.
Ouais.
Donc toujours à Coq Unibody et peut-être l'USB 3.0 et des modifications esthétiques.
C'est tout.
Ouais, c'est tout.
Il paraît qu'il y a un chipset comme...
Pas de disque dur SSD...
Il paraît que le chipset est un Coldplay.
Je...
Oui, sûrement.
Coldplay comme...
Comme le film.
Ok, d'accord.
Le disque dur SSD est toujours en option.
Alors, il y a aussi...
Je n'en sais rien.
Il y a aussi...
Ah oui, d'accord.
A moins que tu aies fini sur cette news-là, il y a aussi une grande news aujourd'hui.
Vas-y, dis-moi.
L'Obsy a été adoptée définitivement par le Parlement.
Oui, mais je pensais...
On n'y est pas encore, on n'y est pas encore, la l'ordre, on est au MacBook, là.
Non, mais je pensais...
Non, mais vas-y, fais le jingle, vas-y.
Non, non, on rappelle à nos auditeurs...
Vas-y.
L'Obsy a été adoptée, je laisse la parole à l'ordre de ton point.
Elle a été adoptée définitivement aujourd'hui devant le Parlement.
Ah oui.
Donc, elle n'est pas encore passée par la case Conseil constitutionnel.
C'est la 2, alors.
Alors...
Ouais, mais il paraît que Chirac perd la mémoire, il va être là comme ça...
Ah oui, non, mais rien que c'est...
Non, le Conseil d'Etat, je confonds.
Qu'est-ce que tu racontes, là ?
Qu'est-ce que tu racontes, Jean-Marie ?
Non, non, je parle de ton...
J'ai une connerie, j'ai une connerie.
S'il y a des problèmes de mémoire, là, mec.
Oui, non, c'est plus...
Allez, Jacques.
Rends le micro à l'ordre de ton père, Jacques.
Allez, vas-y.
T'es tout ?
Tu veux pas parler de l'Obsy, un peu ?
Ah bah, moi, je pensais en faire un numéro un petit peu spécial...
Un spécial !
Pour creuser les dispositions.
Ah bah oui.
Il y a notamment le filtrage dans l'article 2, je crois.
Oui, tout à fait, je te le confirme, l'article 2.5.6.
Exactement.
.6.7.
Alinéa 12.
Nous en reparlerons une prochaine fois, n'est-ce pas, dans un dossier, une rubrique de l'ordre
ton père, exceptionnelle.
Special L'Obsa.
Exceptionnellement courte.
La L'Obsa.
Euh, poker en ligne, attention, on a un joyeux pirate qui a été jugé pour avoir volé,
attention, non pas un million, non pas deux millions, ou dix, ou cent millions, mais
400 milliards de jetons virtuels.
Attends, attends, il y a 400 milliards ?
400 milliards, oui, oui.
Il va pas être un malin.
Comme si virtuel, si tu veux, à mon avis, c'était juste des chiffres à changer dans le truc.
Le mec n'a pas hésité.
Il a pas hésité.
Mais il bossait dans l'entreprise.
Vas-y.
Vas-y, non.
Vas-y, vas-y.
Non, non, bah en fait, il n'aura utilisé, si il a revendu que 27 000 euros de jetons.
Mais l'entreprise, c'était Zynga, vous connaissez tous Zynga, qui fait des jeux,
c'est honnête, bon ok.
Donc il n'était pas content, content, il a traîné devant les tribunaux.
Alors ce qui est intéressant, c'est que c'est une première dans le monde juridique, d'après
ce que j'ai lu, puisque la cour a constaté, là je cite, que même si la monnaie virtuelle
n'est pas réelle et est infinie dans l'offre, elle peut tout de même bénéficier d'une
protection juridique, de la même manière que la monnaie est moins réelle.
Donc voilà, et donc là je voulais laisser la parole à leur ton père pour qu'ils commandent
cette décision juridique.
Bah ça me semble un petit peu effectivement de bon sens, parce que même s'ils n'avaient
pas eu recours à la notion de valeur, il y a quand même une violation du système
informatique.
Il n'y avait pas une gonzesse qui avait volé des objets virtuels pour écrire une poisson rouge.
C'est dans Second Life ou ?
Non, non, c'est dans le truc de Facebook, la farm, j'en avais parlé.
Oui, c'est toi qui en avais parlé, exact.
Non mais c'est l'idée qu'effectivement les biens virtuels peuvent avoir une valeur
réelle.
Et si on tue mon poisson virtuel, que se passe-t-il ? Est-ce que je peux attaquer pour
un juge psychologique ?
Ah bah moi, je t'envoie un juge virtuel.
Ah c'est pas con, c'est peut-être un métier à développer, juge virtuel quoi.
Oui, c'est clair, c'est ça.
Je suis avocat virtuel.
Je défend mon client.
Je verrais bien de l'ordre de ton père juge virtuel.
Coupable !
La peine de mort numérique !
Non, ça c'est l'Adopi.
Ah oui, c'est vrai.
Avant que quelqu'un soit vraiment coupé, c'est inintéressant, je crois qu'on va attendre.
Par contre, est-ce qu'on reçoit quelqu'un qui va nous parler de l'Adopi ?
Quelqu'un de bonne foi comme Pascal Neig.
J'ai invité Pascal Neig, il ne m'a pas répondu.
Je lance un appel.
Pascal, lance un appel.
Pas du tout.
Si quelqu'un a réellement reçu un email d'Adopi, lui disant qu'il avait piraté, etc.
Il y a eu des personnes sur 2-3 articles sur le net.
Des lecteurs de Corbin, je crois.
Qui te contactent pour que tu le défende au tribunal ?
Non, non.
Pas pour qu'il me raconte son histoire, mais pour qu'on en parle.
Exactement.
Qui nous joignent bien sûr la liste des sites sur lesquels il a été piraté.
Il y a une liste qui traîne, c'est Johnny Hallyday, plus belle de la vie.
C'est pas trop le genre de truc que je télécharge.
Je ne télécharge que des élus de Ubuntu.
Est-ce que le mobile chez Free est vraiment illimité ?
Non.
Eh ben, on ne sait pas exactement.
En tout cas, PC Impact a fait des tests, si tu veux.
Et ils se sont rendus compte qu'au bout d'une heure, effectivement, ça coupait.
Donc si tu passes une heure au téléphone avec un mobile, ça va couper au bout d'une heure.
Par contre, ils ont quand même passé plus de 45 heures de communication dans le mois et ils n'ont pas eu de suppléments sur la facture ni d'avertissement de Free.
Donc vraiment, au terme de téléphone, si tu veux, du temps que tu passes global…
Tu ne rappelles pas juste après dans ce cas-là ?
Oui.
Tu ne rappelles plus d'une heure en fait.
À mon avis, c'est pour éviter que les mecs laissent leur téléphone ouvert et passent 48 heures de suite au téléphone.
Mais au final, il y avait beaucoup de personnes qui pensaient que c'était limité à quelques heures puisqu'il y avait dans les mentions générales le fait d'utiliser la ligne…
Je ne sais plus quel était le terme exactement.
Je crois qu'ils le disent souvent dans les mentions que tu as une histoire d'une heure en cumulé ou autre comme ça.
Non, non, non.
Ils se réfèrent à un article de l'ARCEP qui dit qu'une utilisation raisonnable de la ligne est aux alentours de 5 heures par mois.
Je ne sais plus exactement.
Mais en fait, donc, tu peux l'utiliser 45 heures par mois.
Ah ben écoute, c'est parfait.
Voilà.
Commandons la nouvelle Freebox.
Merci.
Mais je l'ai commandé, je l'attends toujours.
Et Xavier, si tu nous entends, tu es le bienvenu aussi pour nous parler de la…
Si tu nous entends, j'aimerais bien recevoir ma bubux révolution, ma figue boîte.
Tu ne t'en as pas reçu ?
Non, et ça fait deux mois que j'attends.
Ouais quand même, ouais, un peu, ouais.
Mais je pense que je suis parmi les anciens abonnés donc je…
Ne te plains pas, il y a des gens qui attendent le net.
Oh, ouais, voilà.
Dans deux mois.
J'ai envie de dire qu'il y a des gens qui étaient encore sur Orange et qui attendaient toujours d'avoir une collection au-delà d'un mégabit.
Et une facture à moins de 560 euros par mois.
New suivant.
Ces gens n'existent pas.
Alors, la barre symbolique des 100% va être dépassée ce premier trimestre, de quoi je parle ?
100% de… je ne sais pas.
De lignes téléphoniques portables en France.
Ah oui, il y a plus de cartes SIM en France que d'habitants.
Activées que d'habitants.
Ah !
Quelqu'un m'a dit sur Twitter que c'était le cas en Italie depuis longtemps, depuis genre deux ans.
Et en France, on atteint seulement cette zone-là.
Oui, mais on est plus nombreux en France qu'en Italie.
Ah oui.
Ça ne change rien, c'est le nombre de téléphones par portable au final.
C'est le rapport.
Ouais, c'est un pourcentage.
Mais en tout cas, c'est intéressant de se dire que…
Je ne connais pas le nombre.
Ce n'est pas par rapport aux habitants, c'est par rapport aux lignes téléphoniques.
Téléphoniques fixes.
C'est-à-dire qu'en gros, par habitant, tu auras plus d'un téléphone portable.
Et il y a des personnes qui ont deux téléphones portables et deux lignes actives.
J'en connais quelques-uns.
Non, mais ça comprend aussi.
Non, c'est en termes de cartes SIM.
C'est en termes de cartes SIM activées.
Mais c'est grâce à l'explosion des e-pads notamment que ça a permis…
Entre autres, oui.
Ah oui, d'accord.
Oui, mais pas seulement.
C'est en termes de cartes SIM.
Oui, d'accord.
Il y a beaucoup de gens qui ont des lignes téléphoniques, plusieurs lignes téléphoniques pour le boulot,
par exemple, qui ont deux ou trois téléphones portables.
Voir Manox, lui, a cinq ou six téléphones portables uniquement pour…
Mais ils sont tous volés.
J'en ai cinq ou six.
Ils s'en débarrassent après une heure d'utilisation.
Moi, ils ne sont pas portables, ils sont portatifs.
Pareil.
Possible.
Pas le même volume.
J'ai vu quelqu'un j'ai vu qui avait encore un vieux 3310.
C'est incroyable, ces trucs-là.
C'est impressionnant.
Non, c'est vrai, c'était costaud, mine de rien.
C'est bête.
C'était super compliqué à ouvrir, mais c'était costaud.
Voilà.
Allez, une dernière petite news et je me serai enfin débarrassé de ça.
Tropique Interminable.
C'est Microsoft qui a annoncé qu'il y aurait des alias sur Hotmail.
Tu pourrais écrire jusqu'à cinq noms supplémentaires qui seraient reliés à ta boîte mail.
Des sortes d'adresses jetables qu'on pourrait donc utiliser pour les services comme…
Alors ton père, par exemple, ça se met souvent sur des sites de boules.
Non…
Si, non, mais vraiment pas.
Ton père…
T'es si dégueulasse de buckek !
T'es si dégueulasse avec tes clébardes, là, qui se font chier dessus !
Oui, avec les femmes toilettes dans la salle de main.
Ah !
Ton site, lafriance.com !
Non, bah ça suffit, messieurs !
Non, non, mais…
Oui…
Il y a des fois que j'utilisais le site guériamel.com.
Ah oui, guériamel, ça existe encore.
Je ne sais pas.
Je ne pense pas.
Mais en tout cas, désormais, alors ce qui est intéressant, effectivement, c'est qu'on pensait
tous que Hotmail était déjà un site de reste jetable.
Eh bien non, figurez-vous, puisqu'il y a des gens qui utilisent vraiment ce Hotmail toute
l'année.
Putain !
J'en connais quelques-uns et c'est atroce.
Ils ont changé.
Tu vois, ils sont en train d'essayer de se transformer ça, donc live en espèce de réseau
social.
Donc, tu arrives sur la page…
Tu te connais sur Hotmail, par exemple, tu n'arrives pas sur la page d'email.
Tu arrives sur une espèce de page où tu as tes amis, tes derniers commentaires de tes amis
et tout.
C'est absolument atroce.
Capitaine, est-ce que j'ai une news IPv4 ? Bah, les IPv4 sont terminés la semaine dernière.
Effectivement, on en parlait aussi.
Il reste encore du stock, à savoir en Europe et aux États-Unis, il y a des centaines de
milliers, voire peut-être même des millions d'adresses qui n'ont pas encore été attribuées,
donc qui sont attribuées aux fournisseurs d'accès et aux hébergeurs, mais qui ne les
ont pas encore distribuées aux clients final.
Donc, on a encore un peu de marge, mais quoi qu'il arrive, je crois que c'est en septembre,
il faudra qu'on passe tous à l'IPv6.
On n'aura pas le choix.
All right !
Voilà, voilà.
C'est une news Mark Dorcel et on termine là-dessus.
Ah !
Et la minuta Mark Dorcel, pour toi, Paquedella.
Mark Dorcel.
Et, c'est une news Mark Dorcel Katsuni cette semaine.
Ah !
Alors, d'un côté, j'ai la news Mark Dorcel et elle m'a été donnée par Dreezer, par
email et qui m'a signalé qu'à 200 mètres de son boulot, il y avait un nouveau Dorcel
Thor qui ouvrait à Rennes.
Il m'a demandé, il m'a proposé de faire le reporter.
Alors, moi, ce que j'ai dit, c'est...
C'est un reporter !
N'hésite pas !
Un petit billet vidéo !
Voilà ! Tu te fais, tu t'imprimes une carte, une carte de presse avec marqué
Apéro du Capitaine dessus et tu vas filmer directement, tu lui fais une petite vidéo
et on n'hésitera pas à poster ça sur notre, sur notre channel Youtube.
Pas trop l'aim !
Allons-y ! Voilà ! Alors, tu cites bien l'apéro du Capitaine tout le temps.
Ils nous connaissent, de toute façon, chez Dorcel.
Oui, oui, t'inquiète pas !
Nous sommes tous des clients privilégiés.
Tu dis, c'est de la part de Gisla !
Voilà !
Et, côté Katsuni, alors Katsuni a une grosse actualité !
Elle a une grosse...
Pas seulement...
Elle a une grosse actualité !
Voilà, elle a une grosse !
Et sa plus grosse actualité, c'est la collection de t-shirts Otaku Katsuni.
Je ne sais pas si vous avez vu, en fait, elle avait fait une vidéo que j'avais postée
sur le site d'ailleurs.
Otaku versus Katsuni !
Oui, versus Katsuni !
Et où donc, tu la vois en train de faire l'amour sauvagement avec des machines Pac-Man
et d'autres joysticks et Virtual Boy.
Avec la Wii, c'était très chiant !
Donc voilà, c'est assez en vente, hein !
Je crois que c'est à Beubourg, il y a une boutique à Beubourg qui vend ça.
Et ça a l'air de... ça a l'air de plaire !
Même si je ne suis pas sûr que vos femmes apprécient forcément que vous portiez Katsuni à poil sur vos t-shirts.
Je ne suis pas sûr !
Qui est notre News Marc Darcel, cette semaine, parce que cette semaine est sorti le retour de Pascal le Grand Frère Pinard !
C'est au moins le numéro 3 !
Non, c'est le 2, c'est le 2, c'est le retour, il y en a vu qu'un !
Alors, je vais résumer un petit peu ceci, cette fois-ci, donc Pascal vient aider Léa et Lisa qui viennent de perdre leur mère...
Oh, c'est atroce !
Viens ici que je te conforte !
Qui s'entretuaient devant l'impuissance totale de leur père Jean-Pierre, qui avait également beaucoup de mal à imposer Sabrina, sa nouvelle compagne.
Et je le cite donc une nouvelle fois, grâce à ces méthodes un peu particulières mais efficaces...
Une bite dans le fion !
...Pascal a su, c'est à peu près ça, à nouveau rétablir l'ordre dans cette famille déchirée.
Ça a l'air vraiment magnifique !
C'est plus la famille qui est déchirée, c'est autre chose !
Oh ! Il a déchiré toute la famille ! Même le père !
Oh !
Ça me rappelle un film qui traînait chez Quaco, ça a une époque !
Je n'osais pas le dire !
Mais voilà, Pascal le Grand Frère Piner 2 vient de sortir !
Est-ce qu'un jour on invitera Pascal le Grand Frère Piner à l'apéro ?
Ah ! Peut-être !
C'est peut-être marrant !
Il va nous faire une démo !
Ouais !
Il va puner l'ordre de ton père !
Oh ! Oh !
On se calme !
On peut dire qu'on a du mal avec un co-animateur qui s'appelle Lord Ton Père, il est un petit pain général, il faut le redresser !
Il veut du bucal !
Du calme, monsieur, du calme !
Ouais !
Sur ce, je finis cette rubrique qui était franchement atroce et je vais laisser la parole à Lord Ton Père et je ne parlerai pas une seule seconde pendant sa rubrique !
C'est la rubrique de Lord Ton Père !
Ce sont un exclusivité total sur l'apéro du Captain Web !
La rubrique de Lord Ton Père !
C'est la rubrique de Lord Ton Père !
Lord Ton Père vous présente ce soir sa rubrique !
Et ouais ! Oh yeah !
Parce que dans la rubrique de Lord Ton Père, on s'occupe des vraies choses, on parle des vraies choses, on ne dit pas des choses atroces tous les 5 mots, on parle des auditeurs et on parle de simulation de poids lourd !
Parce que la simulation de poids lourd c'est important, il faut en parler !
Alors avant d'attaquer ce sujet un petit peu massif, on va faire le courrier des auditeurs parce qu'il y a plein d'auditeurs qui m'envoyent des petits emails sympathiques et il me semble intéressant de s'y attarder !
La rubrique du courrier des auditeurs !
Alors, d'abord un petit coucou à Von Schaive !
Ils ont réclamé leur argent !
À qui j'avais promis de faire un petit coucou la semaine dernière et j'ai oublié !
Ça c'est du courrier des auditeurs !
Kikulol FP ! Oh salut ! Idem !
Kikulol Von Schaive qui est donc sicilien, spécialiste de la fabrication de meubles en plexiglas !
Il est passé il n'y a pas longtemps au Cybercafé !
Alors sinon un email de Fred Nye, il paraît qu'il faut prononcer Nye il y tient beaucoup !
Oui !
Je ne sais pas si on en a parlé mais il y a eu un accord cadre qui est passé !
Je crois qu'il est passé au Cyberaïa quand on n'était pas là !
Ah je ne sais pas !
Je lui ai mis un message mais je n'ai pas réussi à lire la signature !
Et il m'a fait part de cette news !
Le ministère de la Culture, la BNF et le SNE, le syndicat national de l'édition, ont signé un accord qui va permettre la numérisation de 500 000 livres !
Oui !
Qui n'était plus dans les fonds, enfin qui n'était plus disponible !
Voilà, qui n'était plus disponible !
C'est la BNF qui va fournir à partir des collections du dépôt légal les bouquins !
C'est l'Etat plus ou moins qui va payer la numérisation !
Et cette numérisation va être filée aux éditeurs qui vont pouvoir le revendre !
Donc je résume le contribu à Braque !
Et les éditeurs revendent ce qui a été numérisé !
C'est génial !
C'est très amusant !
Donc dans 5 ans vous pourrez acheter, c'est prévu pendant 5 ans, le temps qu'ils numérisent tout ça !
Vous pourrez racheter ces oeuvres là !
Et ce sera disponible sur Mega Upload quelques mois avant !
Voilà !
Alors ensuite un autre email d'un auditeur fidèle qui s'appelle Zaffeux et qui nous précise qu'il est l'ami Zaffeux !
L'ami Zaffeux !
C'est pas mal !
C'est rigolo !
C'est les grosses têtes !
Alors il m'envoie un mail effectivement qui m'a beaucoup touché !
Parce qu'il avait profondément raison !
Tu m'es touché profondément dans la même phrase presque !
Oui mais il avait raison !
Et voilà ce qu'il m'écrit !
J'ouvre les guillemets !
Je tiens à te faire part de ma profonde indignation !
Il est indigné !
Oh putain !
Il n'y a toujours pas de pouce pièce sur Android !
C'est une honte ! C'est un vrai drame !
Il a raison !
Il a raison ! Il me dit à quoi bon distribuer un système d'exploitation pour smartphone dépourvu de cette fonction élémentaire !
Donc il compte sur moi pour faire pression pour que le pouce pièce arrive sur Android !
Donc immédiatement j'ai contacté la FADEPÉ !
Il n'y a pas de paix pour mieux pousser les meilleures pièces !
Putain !
Il y en a qui n'en peuvent plus sur le chat là !
Ils n'en peuvent plus les pouce pièces !
Et Mr. Annoïd là il est à deux doigts de se pendre !
Et oui mais je fournis la corde !
C'est une passion le pouce !
Alors parce que je ne pouvais pas laisser...
Je m'ai dit que ta vraie passion c'était de pousser tout court !
Rires
Elle est pas mal celle-là !
Revenons à un sujet sérieux, le pouce pièce sur Android !
Tu peux le dire en anglais ?
Non !
J'ai abandonné ça !
Le quenpusher !
Donc après avoir pris immédiatement contact avec la FADEPÉ !
J'ai décidé avec le soutien de la FADEPÉ de prendre contact avec tous les éditeurs de pouce pièce !
Je sais je lus c'est belle !
Donc j'ai pris contact avec GameCircus LLC éditeur de Coindoser !
J'ai pris contact avec Goike Japan éditeur de CoinFactory UFO, une société japonaise !
Gwyn Factory ?
J'ai eu du mal à trouver leur email d'ailleurs !
J'ai également pris contact avec Freeverse !
Il m'a précisé quand même, il était sur le site en japonais avec tous les petits sigles japonais !
C'est difficile de trouver !
Jusqu'à ce qu'il trouve un truc avec marqué ATT !
Les mecs ils ont dû halluciner quand ils sont tombés sur un de tes mails !
L'Ordre de ton père mais qui c'est quoi ! L'Ordre de ton père en France !
L'Ordre de ton père !
J'ai écrit également...
J'ai également écrit à Freeverse Inc. qui a créé CoinPushFranzy !
Et à Sigma Game qui est éditeur, qui est aussi japonais, qui est éditeur de Dungeon & Queen !
C'est après Dungeon & Queen !
C'est après Dungeon & Dragon, Dungeon & Queen !
Oui c'est ça !
Alors j'ai envoyé ces emails la semaine dernière et j'ai eu une réponse !
Une seule pour le moment !
C'est la société Goike Japan qui m'a répondu !
Bukake Japan !
Bukake !
Alors qui m'a répondu en disant...
Monsieur le ton père !
Alors évidemment ils étaient particulièrement heureux que je m'intéresse à leur jeu !
D'ailleurs je crois qu'ils étaient même surpris !
T'es la seule personne qui l'a acheté !
Et ils m'ont répondu hélas que pour le moment ils n'avaient pas de projet de développement
sur la plateforme Android pour des jeux de pouce pièce !
Peut-être parce que sur Android il y a que des gros crevards qui veulent passer !
Mais ils m'ont bien précisé pour le moment !
L'espoir est encore là !
Ils n'allaient peut-être pas te dire jamais !
Non on ne le fera jamais !
C'est pas la peine !
Ils auraient pu le dire !
C'est la façon polie de te dire qu'ils n'ont pas l'intention de s'y mettre !
Donc pour le moment c'est une nouvelle un peu triste !
Mais j'attends les prochaines réponses !
Et éventuellement j'enverrai moi-même les membres de la FADEP au Japon pour leur botter le cul !
Et les petites pièces !
Alors autre email de Marco !
Oui !
Marco qui travaille dans une grande surface qui distribue du matériel informatique !
Je ne dirai pas son nom !
Surcouf !
Non mais on ne dira pas son nom !
La FNAC !
D'Arty !
On ne dira pas son nom !
Darfour !
Saturne !
Une de celles-là !
C'est donc Carrefour !
Et il m'envoie un petit mail pour me faire part de l'augmentation effective du prix de l'iPad !
Oui !
Tout à fait ! Il est borni !
De l'iPad dans les grandes surfaces !
Oui !
D'accord !
Donc c'est suite à la décision de la commission copie privée !
Ok !
Pour vous donner un exemple !
Oui !
Il m'a donc donné les prix !
Les tarifs !
Par exemple l'iPad 3G 32Go alors qu'avant il était à 699€ il est donc passé à 710€ !
Voilà !
Pensez à tous ces SDF qui pourront pas se le payer les mecs quoi !
Ouais ! Franchement !
Ils ont tout ça pour payer les droits d'auteur !
C'est ça !
C'est rigolasse !
Voilà ! Donc c'est terrifiant !
Maintenant que ces quelques courriers ont été évoqués il est l'heure de passer au sujet du jour la simulation de poids lourd !
Vive les camions !
Et oui Manox ! Tu ne crois pas si bien dire !
Vive les camions dans ton jardin !
Parce que votre ami l'entend père après la simulation de train est passé à la simulation de poids lourd !
Sérieux tu sais quoi ? La prochaine fois je ferai un dossier comme les tiens quoi !
Non mais c'est en déconner !
Je vais faire de la simulation de bicyclette quoi !
Ah non mais attends !
J'ai fait un dossier 3h dessus !
Non mais attends ! Est-ce que toi tu as joué tout le week-end à des jeux de poids lourd ?
Non j'ai une vie !
Non j'ai pas de problème de constipation ça m'évite de passer trop de temps !
Ça suffit cette histoire de toilette !
Lors ton père je voulais te demander quelque chose parce que moi je suis aussi un passionné comme toi de ces simulateurs !
Et je vais me demander...
Non mais il parle pas de femme !
Je te lance un défi !
Je cherche parce que je n'ai pas trouvé un simulateur de course à pied !
Oh ça existe !
Alors j'espère que si tu pouvais m'en trouver un ce serait bien content !
Moi je ne fais que dans l'industrie lourde !
Les trains, les poids lourds...
D'accord !
J'avais un projet comme ça !
Pour la bicyclette !
C'était une application qui s'appelait marche ou crève !
Tu devais courir avec ton iPad et si le GPS repèrent que tu ralentissais ça te mançait des chocs électriques !
Franchement il y a un truc à faire là-dessus !
Alors raconte-toi un petit peu tes poids lourds !
Par contre si un jour vous voulez qu'on parle de simulation de bicyclette !
Je crois qu'il y avait un certain nombre de simulateurs de tour de France !
D'accord !
Il y en a c'est vrai !
Ça y ira !
On va envoyer ton père faire le tour de France !
Juste une petite question !
Là tu ne parles que de jeux gratuits !
Pas nécessairement !
D'accord !
Il parle de tout !
En matière de simulation de poids lourds il faut voir large !
D'accord ! Très bien !
Alors raconte-nous !
Il y a certains de nos auditeurs qui sont conducteurs de poids lourds !
Mais oui !
Exactement ! C'est aussi pourquoi j'ai voulu faire ce sujet !
C'est parce que certains de nos auditeurs sont conducteurs de poids lourds !
Et donc il est normal qu'on s'intéresse à eux et à leurs métiers !
Oui ! Et peut-être qu'on pourrait leur demander d'ailleurs !
Quelle application as-tu téléchargé ?
Je diffusais la CB, l'apéro !
Beaucoup !
Je ne suis pas sûr que aujourd'hui les...
Enfin je n'en sais rien !
Mais je ne suis pas sûr que la CB maintenant avec les nouvelles techs soit toujours au goût du jour dans les camions !
Moi je pense que ça doit encore être le cas mais ça vérifie !
Je ne sais pas si on peut...
Alors vas-y les poids lourds !
Alors quand on parle de simulation de poids lourds on peut entendre plusieurs choses !
Alors je mets de côté la simulation de gestion de société de poids lourds !
Et puis les poids lourds ça c'est autre chose !
Ça existe !
Bah évidemment !
Ah d'accord ! Tout existe !
Non je vais vous parler de la simulation professionnelle un tout petit peu et beaucoup de la simulation amateur de conduite de poids lourds !
Ça s'appelle des autorécoles lors de ton père !
Exactement ! Mais ça n'est pas tout à fait ça !
On voit bien que tu ne t'intéresses pas au sujet de la simulation de poids lourds !
Alors évidemment tu l'as deviné quand on veut devenir routier, qu'on est apprenti routier,
plutôt que d'aller casser un camion qui coûte très cher, pour se former on va avoir recours à un simulateur de poids lourds !
Alors il existe en France des concepteurs de simulateurs de poids lourds !
Alors je vais citer un seul concepteur qui est la société ECA Pharos,
qui est une filiale de la société ECA Group, qui propose le simulateur EF Truck,
qui alors magnifique simulateur, vous pouvez voir des photos sur internet !
Alors le simulateur, il est en deux morceaux, il y a la partie cabine et il y a la partie visualisation !
Est-ce qu'elle est tout à l'aide ?
Peut-être tu as le poster avec la pute !
Tu peux te faire la pute dans la cabine ou pas ?
Est-ce que tu as le simulateur de pipe de camion ?
Simulateur d'autostoppeuse quoi !
Attention, simulateur du boulevard nez !
Simulateur de prostitution !
Ça doit exister, tout existe sur internet !
Alors, le simulateur, il y a une cabine, une vraie cabine de camion, sans le poids !
La cabine pèse quand même une demi-tonne !
500 kilos !
500 kilos avec reproduction du tableau de bord
500 kilos, généralement c'est le poids du routier !
Des calendriers pin-up !
Boîte de vitesse, retour de force, il y a la ceinture de sécurité !
Retour de force ?
Ça concerne le simulateur de...
Pour le volant !
Ah d'accord !
Je crois que tu parles des autostoppes autant pour !
Il est effectivement sur une sorte de petit vérin donc je pense que ça bouge !
Enfin j'en suis pas sûr !
Oui, ça bouge !
Alors, il y a 5 écrans LCD pour reproduire donc la vision !
Et il y a quand même...
Plus que dans la vête spatiale !
Il y a quand même 4 PC pour faire tourner le logiciel !
Ça tourne sous XP évidemment !
Alors, au niveau son, Dolby 5.1 !
Ouh !
Pour reproduire aussi l'environnement sonore !
Alors le prix...
S'il te plaît, quoi cause !
Le prix de la belle...
C'est belle stéréo !
J'ai pas réussi à voir le prix de cette merveilleuse machine !
C'est dommage !
C'est un reportage de fond sur la pierre autour de moi !
Ça louait extrêmement cher !
Mais comme on a pas les moyens...
Ça n'est pas accessible aux communs des mortels !
On va se tourner plutôt vers la simulation qui est accessible pour nous !
Ouais !
La simulation de camions sur PC notamment !
C'est ça !
Les trucs moches !
Ok, go !
Non, c'est pas si moche que ça !
Un petit peu !
J'en ai joué un, j'avais fait New York...
New York pari en camion !
C'est chiant parce que tu passes la moitié de ton temps sur un vieux paquebot !
Non mais vous pouvez rire !
Non mais c'est vrai !
Non mais c'est un truc que tu avais délivré à jour et tout !
Vous pouvez rire !
Je vais vous en parler tout à l'heure !
Mais moi ce week-end j'ai fait un Paris-Lyon !
Oh putain !
J'ai fait un Lyon-Bordeaux !
Et j'ai également fait un San Francisco-Cheyenne !
Ah bah pas mal !
Alors vas-y, le premier jeu !
Je vais vous en parler tout à l'heure !
Alors avant d'entrer dans le détail des jeux de simulateurs de poilots...
On était pas encore dans l'intro en fait !
Non pas du tout !
Une remarque générale sur ce type de simulateurs...
Alors il y en a beaucoup !
Je pensais qu'il n'y en aurait pas beaucoup !
Il y a beaucoup de simulateurs sur PC de poilots !
Il y en a plein !
Il y a beaucoup d'amateurs du genre manifestement !
Oui bah oui !
Il y a pas mal de différents...
Mais pourquoi...
S'il te plaît quoi !
Il y a aussi des amatrices dans le poilot !
Contrôle toi quoi !
Alors une première remarque sur ce type de simulateurs...
C'est que les logiciels eux-mêmes sont assez poilots !
Pourquoi ? Parce qu'ils prennent une place colossale sur le disque dur !
Et ils nécessitent énormément de ressources !
Les PC moyens ça marche pas bien ce type de jeu !
Par exemple je prends un exemple...
Il y avait plus de 1500 modèles de prostituées de tous les pays de l'Est dans le simulateur !
Est-ce que c'est vrai ?
Rires
Ça n'est point drôle !
Concentrons-nous sur le sujet !
C'est vrai que c'est intéressant !
Tu m'aurais dit que tu as fait Moscou-Saint-Pétersbourg en 32 tonnes !
C'était cool !
Alors vas-y !
Par exemple un exemple !
J'ai installé l'un des logiciels !
L'installeur faisait 140 méga octets !
Et bien le truc pour s'installer sur ton disque dur il a besoin d'au moins 1 giga pour décompresser !
Et il occupe à la fin 500 mégas !
Les mecs arrivent à caser 500 mégas dans 120 mégas !
Bah ils sont forts !
Pas facile à installer !
C'est du compressage de poids lourd !
Non mais les gars il faut optimiser les logiciels !
Côté ressources !
Côté ressources machine !
Si vous avez un PC qu'on peut qualifier de moyen !
Résolution vous n'arriverez pas à aller au delà de 800x600 !
Avec détail au minimum !
Pour que ça reste fluide et jouable !
C'est sublime !
Je pense que...
Alors au clavier c'est pas génial !
Moi à mon avis pour bien profiter de ce type de jeu !
Il faut un volant !
Il faut un volant avec retour de force !
D'accord ! Mais un vrai volant de poids lourd !
Un volant au retour de force !
Ensuite l'artempère !
Il faut combien de capotes ?
Alors...
On va maintenant un peu rentrer...
Alors qui est le spécialiste de la simulation de poids lourd pour les amateurs ?
C'est la société...
J'en avance quoi !
Et là quand je vais dire ce que je m'apprête à dire !
Je sais que je vais avoir droit à vos railleries !
Oh !
A votre humour déliquescent !
Parce que la société SCS Software qui est une société tchèque !
Qui est la société spécialiste de la simulation !
Qui a été fondée en 1997 et qui a ses locaux à Prague !
Alors cette société a développé un moteur 3D qui s'appelle Prism3D !
Alors le problème de ce moteur c'est qu'il n'était pas très performant !
C'est immonde !
C'est de la merde !
C'est des vieux polygones dégueulasses !
C'est ça non ?
Et le problème de ce jeu c'est qu'effectivement il ne doit pas être extrêmement performant !
Parce qu'il a terminé sa carrière dans les simulateurs de poids lourd !
Mais également dans le jeu Deer Haunter 2 et 3 !
Oh non !
Oh mais attends moi que t'étais Deer Haunter ce que tu as c'est moche !
Arrêtez de vous moquer de Deer Haunter parce que je l'ai échangé sur iPad !
Et une fasse au dindon est pas mal !
Cette société a lancé énormément de jeux dans le style !
Alors d'abord ils ont lancé, vous excuserez mon anglais !
Ils ont lancé la grande série 18 Wheels of Steel !
Alors j'y ai joué à celui-là !
Tu me fais peur au début !
18 roues d'acier !
En référence bien sûr aux nombreuses roues sous les camions américains !
Dans cette série, je vais les citer en anglais, ça va être difficile pour moi !
Il y a toute une série, il y a Hard Truck 18 Wheel of Steel !
Il y a Wheel of Steel Across America !
Wheel of Steel Pedale to the Metal !
Wheel of Steel Alcoolic Edition !
Wheel of Steel Convoy !
Wheel of Steel All-in !
Wheel of Steel Extreme Trucker !
Il y a aussi le 2 qui vient de sortir tous les du travail !
Extreme Hooker Strucker 2 !
Et également American Long Haul !
Il n'a pas compris !
J'écoute pas surtout !
Donc il y a vraiment une grosse série de jeux !
Alors quel est le but de ces jeux ?
A part conduire...
Atteindre Prague le plus rapidement possible !
Non mais le but du...
Il tente se faire braquer !
Non parce que là vous rigolez sur ces jeux-là !
Mais ces jeux-là ce qui est bien c'est que tu gères ton business,
tu gères ton boulot, tu gères ton camion, tes livraisons, ton type de livraison !
Exactement !
Le but de ce jeu évidemment est de conduire un camion et de transporter de la marchandise,
alors pour les premiers jeux de la série, à travers les Etats-Unis !
Et pour chaque livraison, en fonction de la marchandise que tu transportes,
si elle est dangereuse ou pas, de la distance parcourue,
et bien tu vas encaisser des dollars !
Et au fur et à mesure du jeu tu peux acheter des camions, des remorques, des camions plus rapides !
Est-ce que tu as la possibilité d'utiliser pour aller loisir aussi l'argent que tu récupères ?
Non !
Tu peux décorer ton camion ?
On parle de professionnels !
Bah tu peux faire du team !
Bah attends attends attends !
Je suis désolé, les professionnels, ils tunent leurs camions quoi !
Exactement !
Au Japon ils ont des camions !
Oui oui, tu peux tuner tout le camion !
Tu peux tuner tout le camion ouais !
Tu peux mettre des trucs dégueulasses quoi !
Des calendriers !
Alors les commandes du jeu sont assez simples pour le coup,
il n'y a pas énormément de commandes, c'est au...
Alors si tu n'as pas de volant retour de force !
T'as la vieux battre la pouillave derrière !
C'est avec le curseur !
C'est avec le curseur et quelques touches au clavier, c'est assez efficace !
Le cockpit du camion est en 3D !
Tu peux utiliser la souris pour tourner la tête !
C'est vrai !
C'est un vrai scénateur !
Donc c'est un vrai scénateur et c'est pas trop mal fait !
Enfin on va parler tout à l'heure des défauts de ce jeu !
Est-ce que tu dois t'arrêter pisser de temps en temps ?
Alors il y a...
Alors je vous ai parlé tout à l'heure de la série Extreme Trucker 1 et 2 !
Extreme Trucker ! Retourne to Prague !
Et bien la série d'Extreme Trucker 1 et 2 !
Qui est une sous-série de...
Bucarest 2010 !
Boulevardnet 2011 !
Back from the FKK !
Messieurs s'il vous plaît !
Et voilà on est en train de se couper toute la clientèle des routeurs qui sont en train de nous écouter dans leur camion !
Des routeurs qui sont en train de nous écouter dans leur camion !
Des routeurs qui ont fait les mêmes !
Special Tchernobyl !
Et alors la série d'Extreme Trucker...
On est désolé !
Là le but c'est de conduire des camions dans des pays étrangers mais dans des conditions extrêmes !
On a compris !
Extrême !
Non mais dans des conditions effroïes !
Par exemple sur la glace...
Sur la glace...
A 4 pattes sur la banquette !
Je sais pas si vous aviez vu il y a quelques mois cette émission...
Transport d'organes au Brésil !
Ah oui au...
Non !
C'est vrai c'est un truc au Canada là dont tu vas parler !
Oui si si si !
Les routiers du Canada !
Exactement !
Où ils mettent les camions sur un espèce de truc qui renverse carrément le camion pour qu'ils aient évité de les décharger !
Je sais pas si t'avais vu ça !
Non mais surtout ces gars là...
Dans les conditions climatiques...
Ces gars là conduisent dans des conditions climatiques effroyables et ils conduisent sur la glace et ils font des dizaines et dizaines de kilomètres à fond la caisse !
Ouais c'est vrai !
Il faut pas s'arrêter parce que sinon ça fait...
Et justement...
Ils font ce qu'on appelle dans le milieu à tête à queue !
Et justement la version Extreme Trucker le but du jeu c'est de simuler cette conduite extrême !
Extreme Trucker !
Alors il y a aussi des versions européennes !
Oui !
Il y a Eurotruck sim...
Eurotruck sim...
Eurotruck !
Attention !
Y a la boiteuse 2 km devant !
2 km devant !
Un baus simulator !
Se mettre sur le côté !
Ouvrir pantalon !
Sortir 50$ !
Bon vas-y Lord !
Donc il y a des versions européennes...
Caresser tête !
Attention Doberman !
Erreur cible !
Village accéléré !
T'es difficile !
Faut pas avoir ce que nous l'empêche !
Continue !
Est-ce que moi je fous !
Tu vas voir quand tu vas sentir tes trucs sur tes chanteurs !
T'es chanteurs morts !
Moi j'ai prévu d'aller dormir !
Donc il y a deux versions européennes qui sont éditées par SCS Software !
Eurotruck Simulator !
Donc c'est le cadre et l'Europe !
Donc j'ai essayé ce jeu je vais vous en parler tout à l'heure !
Et il y a aussi German Truck Simulator !
Ouais !
C'est en Allemagne !
Celui-là je ne l'ai pas essayé !
Et sachez !
Mais alors ça c'est vraiment uniquement pour les passionnés pour soutien le petit détail !
Ouais !
C'est que nos amis allemands ont développé aussi pas mal de simulateurs de pelleteuses !
Rires
Non mais c'est vrai !
Ok bon !
D'accord !
Et aussi des simulateurs de gru...
Bétonneuse 12 !
De gru !
Le tour de gru !
Et aussi des simulateurs de gru !
C'est fun ça !
De gru !
Et le simulateur de marteau-piqueur, on l'en fait fait quoi !
Rires
Alors le simulateur de gru c'est pas facile !
J'en ai un...
Simulateur de marteau !
C'est une horreur !
Tac !
Non je m'en veux pas !
Chasse-neige va !
L'ordre de ton père à tester !
Attends mais n'essayez pas l'ordre de ton père !
Ouais !
On se m'a terminé cette rubrique !
T'as-y !
Et donc le simulateur de gru c'est pas facile !
Rires
J'ai essayé !
J'ai pas réussi vraiment c'est...
Je vous mets...
Et alors petite souris sur le gâteau !
Attention pour ceux qui sont en live je mets une image du simulateur de gru !
Et ça doit arriver bientôt quoi !
Ah oui super !
Voilà ça c'est le simulateur de gru !
Rires
Laissez leur tomber souffler par pitié !
Laissez-le continuer !
Excusez-nous !
C'est l'inquiète !
Petite souris sur le gâteau !
Pour ces jeux là dont je viens de vous parler !
C'est qu'il y a des modes qui peuvent être développés par les amateurs !
Par ceux qui aiment le jeu !
Et puis ajouter des nouveaux camions dans le jeu qu'ils auront dessiné en 3D !
Ah !
Alors maintenant je vais vous faire un petit retour d'expérience de mon long week-end de simulation !
Ouais !
Je l'illustre de manière auditive sur le long week-end de simulation !
De stimulation !
Oui vas-y !
Illustre le week-end de stimulation !
Alors !
C'est pas moi !
C'est faux cette légende des toilettes !
Premier jeu !
Euro Truck Simulator !
C'est le premier que j'ai essayé !
Alors le jeu commence dans la partie que j'ai faite !
Le jeu commence en France avec un budget limité qui permet d'acheter un poids lourd d'entrée de gamme !
C'est quoi un poids lourd d'entrée de gamme ?
Une caravane !
C'est un kangou quoi !
A chaque livraison on encaisse des sous et pour acheter de nouveaux camions !
Alors j'ai commencé ma partie à Paris !
Au lieu de camions à deux locations !
C'est le bus de l'équipe de France de Pétanque !
Est-ce que c'est réaliste ?
Ouais !
Il va y venir !
Est-ce que tu peux truquer ton compteur et rouler 24h de suite ?
Justement tu verras !
J'y viens !
C'est assez bien rendu !
Donc j'ai commencé ma partie à Paris !
D'ailleurs on sait que c'est Paris parce qu'on voit au loin la Tour Eiffel !
C'est Paris alors !
Depuis le bois de Boulogne !
C'est pas loin de la Tour Eiffel ! C'est pratique !
Donc il y a très peu de rues dans le jeu !
Ça ressemble pas du tout à Paris en réalité !
Pour ma première destination j'avais choisi...
Est-ce que tu t'es amusé dans le temps de tonne à pas prendre le périph et aller directement dans les rues de Paris ?
C'est le côté du...
Pour ma première destination j'ai choisi Lyon !
Avec transport de marchandises non périssables et je suis passé par l'autoroute !
Bah c'est en blague !
Alors pour cette première mission...
Tu prends pas uniquement les nationales ?
Trajet Paris-Lyon j'y viens !
Trajet 20 minutes virtuel !
D'ailleurs il y a une...
Dans Paris-Lyon 20 minutes quoi !
Oui oui !
C'est pas en temps réel quoi !
Non !
Les vrais amateurs de simulation...
Non mais par contre...
Il a passé 5 heures sur ses...
Par contre Paris-Lyon en temps réel quoi !
Quoi cause s'il te plaît !
Donc pour cette première mission assez facile...
Alors évidemment il faut s'arrêter à la station service pour faire le plat...
Et il faut dormir un peu également parce que si tu ne dors pas assez tu te prends une amende pour non respect des normes de sécurité !
Alors le plus difficile à l'arrivée c'est quand tu dois aligner ta remorque en marche arrière pour pouvoir décharger la marchandise que tu transportes !
Patrice-Sébaston y arrive très bien !
Deuxième trajet alors arrivé à Lyon j'ai pris tout de suite une deuxième mission...
J'ai choisi la mission pour aller de Lyon à Bordeaux !
Pour décharger aussi la voie !
C'est plus compliqué là quand même !
Il n'y a pas d'état de route direct !
Exactement !
Grosse erreur de ma part !
Erreur colossale !
J'ai dû passer par une voie départementale à deux voies !
Et là c'est terrible parce que mauvaise visibilité !
Impossible de dépasser !
Je suis resté quand même un quart d'heure derrière une putain de bagnole !
J'ai cru que j'allais péter un câble !
En plus j'ai fait le trajet de nuit !
Parce que oui le jeu...
Est-ce qu'il y a des bagnole qui allaient moins vite que toi ?
Ah oui !
Très difficile de dépasser !
En plus le jeu gère le cycle jour-nuit !
D'ailleurs si on tape dans un autre véhicule ou si on brûle un feu rouge...
Attends !
Ce qui nous intéresse, tu t'es tapé un accident ?
Non pas trop, j'ai fait attention !
Mais par exemple quand on rentre dans une autre voiture où on brûle un feu rouge,
la sanction est financière !
Tu perds des sous !
Direct même si tu ne te fais pas griller par une voiture de flic ?
Tu te fais quasiment griller tout le temps !
Tu ne perds pas des points ?
Non, tu perds des sous !
Tu n'as pas une histoire de points quand même !
C'est beaucoup plus sanctionnant de perdre des sous que des points dans le jeu !
Sauf si tu as 0 points et que tu conduis quand même !
Alors après cette deuxième mission, je vais vous parler un petit peu des défauts du jeu !
Evidemment un côté assez monotone !
La conduite de poids lourd ce n'est pas très rigolo !
Les graphismes sont honnêtes mais limite limite !
Le réseau routier il est correct avec des dénivelés mais le moteur 3D est assez poussif !
La maniabilité au clavier ce n'est pas ça !
C'est le moteur 3D qui est poussif ou c'est ton PC qui est un peu vieux ?
Le moteur 3D est un peu poussif aussi !
Alors l'autre problème c'est qu'à part les véhicules, dans ce monde il n'y a rien d'autre !
Il n'y a pas de piétons, il n'y a pas d'animaux, il n'y a pas d'oiseaux !
C'est un monde virtuel qui est peuplé de voitures !
C'est le monde de la bagnole !
Il n'y a même pas de moto !
C'est bagnole lente pour le rêver !
C'est assez étrange !
Il y avait une nouvelle de Stephen King comme ça !
Tu ne peux même pas te faire un petit motard !
Non même pas !
Et alors autre chose, les sons sont très limités à part les bruits de camions !
Il n'y a pas de CB dans la version européenne !
Et il n'y a pas de radio comme dans GTA !
Alors, Munitz, fort de cette expérience !
Il y a de la pluie, il y a des trucs !
Je rappelle mes boîtes de maïs !
Il n'y a pas de pluie !
Il ne pleut jamais !
Non, pas dans la version européenne !
Fort de cette expérience, j'ai testé 18 Wheels of Steel American Long Haul !
Il n'est pas mal celui-là !
Même jeu, même société d'édition !
Donc là les graphistes sont plus sympathiques, le jeu est un tout petit peu plus rapide !
Toujours gestion du cycle jour-nuit !
Mais alors là, il n'y a pas de radio toujours !
Il y a le climat !
Oui, il y a une CB !
Si, si, il y a une CB !
Le cycle jour-nuit est respecté !
Il y a le climat ! Il pleut !
Il est bleu !
Il faut allumer tes U.C. glace pour y voir quelque chose !
Il y a des petites animations, des bagnoles de flics qui interviennent, des hélicoptères dans le ciel !
Il n'y a pas des cyclones ou des trucs comme ça !
C'est plus sympathique !
Mais les défauts sont exactement les mêmes que pour Euro Truck Simulator !
Voilà, ça c'était pour les jeux qui sont édités par cette première société !
Mais il y a d'autres jeux de simulation de poids lourd !
Et notamment, il y a Truck Racing by Renault Trucks !
Ah !
Alors, vous le savez, Renault, notre constructeur national !
Il y a aussi une filiale qui s'appelle Renault Trucks !
Renault Camion !
Et il faut savoir que Renault Trucks participe aux courses organisées en Europe par la FIA,
course dans le monde réel !
C'est pari par Nicolas Hulot !
Où il y a des courses de camions !
Des vraies courses de camions qui font la course sur des circuits automobiles !
Et pour un petit peu montrer que le jeu de camions c'est cool !
Oui, c'est cool !
Enfin, que les courses de camions dans la réalité c'est cool !
Renault Trucks a développé un jeu de course pour PC qui est gratuit !
Ouais !
que vous pouvez télécharger !
Pour lequel on peut jouer soit en local, soit internet !
Et comparer ses meilleurs temps avec ses amis !
Ouais !
Alors, le jeu il ressemble à quoi ?
Il ressemble à un jeu de course F1 tel qu'on les connaît sur PC !
Sauf que là, bien sûr, c'est avec des camions !
Et avec un camion c'est lourd à déplacer !
Mais ça accélère pas mal quand même !
Alors, le jeu est gratuit soit, mais côté ressources machine, à nouveau, il faut vraiment des PC costauds pour faire tourner le jeu !
Et puis, bon, finalement, moi je me suis un peu ennuyé !
Et donc, je vais vous parler de deux derniers jeux, qui alors là, ce sont des jeux de camions un peu plus cool, un peu dans le style GTA !
Ah !
Je vais vous parler d'abord de Rebel Trucker, et après de Big Muta Trucker !
D'accord !
Alors, Rebel !
Alors, Rebel Trucker !
Alors, dans ce jeu-là, vous incarnez un vieux mec qui habite en Louisiane, qui n'a pas de boulot,
et qui découvre, lors d'un spot télévisé, qu'il n'a pas besoin d'avoir un diplôme pour passer sa licence de camionneur,
et qu'il peut palper de la thune !
Alors, évidemment, il va transporter des marchandises illégales, avec la police,
avec des missions, etc.
Le jeu est sorti en 2003, les graphiques sont un peu dépassées, mais sont relativement fluides !
Alors, lors de sa sortie, par contre, le jeu a collectionné les mauvaises notes !
On se demande pourquoi !
Et ensuite, donc, il y a un autre jeu qui lui a reçu des notes un petit peu meilleures,
qui est Big Muta Trucker !
Mais tu ne sais pas expliquer, on peut écraser avec celui-là ?
Non !
Ah bon, on ne peut pas écraser !
Tu dis que c'est comme GTA, alors, je m'attendais à ce qu'on peut écraser !
Non, non, non, c'est pas aussi GTA que GTA !
Alors, il y a Big Muta Trucker, là, qui est plutôt un jeu qui est dans le même style,
qui est plus arcade, un graphisme un petit peu plus sympa que Rebel Trucker !
Alors, à nouveau, c'est une suite de missions débiles en temps limité,
où il y a plein de bagnoles qui essaient de vous renverser !
Ouais !
Le jeu est sorti en 2002 !
La manuelle a pu toujours essayer !
Il y a eu une suite en 2005, par contre, il a eu des notes correctes !
Donc, un jeu amusant !
Je veux dire, s'il y a des personnes sur le chat qui ont des questions pour leur pompère concernant les simulations de camions,
n'hésitez pas à me les envoyer en direct !
Oui, bien sûr !
Et j'y répondrai !
Il y a surtout beaucoup de questions, je pense !
Donc, vous avez vu, en matière de simulation de camions, il y a un peu tout, il y a des choses très sérieuses !
Oui !
Il y a des jeux un peu fun, il y a des jeux de course camions !
Donc, à vous d'essayer maintenant !
Faites du plaisir !
Téléchargez un jeu de simulateur de camions !
Est-ce que là-dedans, il y a des jeux gratuits ou pas ?
Oui, tout à fait !
La plupart des jeux que j'ai cités,
certains sont disponibles pour un essai d'une heure !
C'est une démo !
Une heure seulement !
Tu ne fais pas Paris-Mersaille !
Si vous voulez essayer avant d'acheter, vous pouvez télécharger ça sur internet !
Sachant que, si vous voulez les payer, ça coûte entre 20 et 30 euros !
D'accord !
Voilà !
Donc, faites-vous plaisir ! Tester la simulation de camions !
Alors, j'ai quelques questions pour toi !
Il y a quelqu'un qui me demande sur votre chat si le camion avec écrit « Free Candy » est effectivement le tien !
Et si ça marche !
Non, ça n'est pas mon camion !
C'est bizarre parce que pourtant on me dit qu'il y a ton nom !
Il n'y a pas de simulateur de camions de glace ?
Alors, attends !
Tu peux transporter…
Ou pas friteuse ou tout ça, non ?
Tu peux transporter effectivement des cornets de glace !
Non, non mais…
Non mais les stands…
Je veux dire, les vendre après tu t'arrêtes !
Les stands de hot dog !
Au point de l'autoroute !
Simulateur friteuse !
Le camion pizza !
Exactement !
Tu fais des hamburgers pendant que tu te fais sucer par un patron sous le comptoir !
Oh !
Il ne voudra pas répondre !
Ça demande de coordination !
Bon, il y a quelqu'un qui me demande…
Oui !
Quel est ce long toi ?
Alors, j'ai une question de…
Mais t'es en train de te poser une !
Moi j'ai une question intelligente !
Il y en a, il y en a des intelligents !
De Overmaster Issu !
Qui me demande, est-ce que dans les jeux de camions on peut jouer du klaxon ?
Eh bien oui !
On peut jouer du klaxon pour dire aux automobiles qui sont devant et qui se traînent un peu la pâte
qu'il faut se pousser !
Et est-ce qu'il se pousse ?
D'ailleurs, il y a le klaxon, il y a les essuie-glaces, et il y a également les…
Les phares !
J'imagine que pour la nuit c'est mieux !
La nuit c'est mieux !
Sinon on ne voit pas bien !
Effectivement !
Et tu peux te prendre une amende !
Est-ce que tu as les clignotants ?
Oui, tout à fait ! Il y a les clignotants, il vaut mieux les mettre pour…
Il y a les rétroviseurs !
Et d'ailleurs, j'ai même eu à…
Est-ce que tu peux faire un dérapage contrôlé au frein ?
Ça j'ai pas essayé !
Est-ce que tu peux insulter les gens par la fenêtre ?
Non, tu peux pas !
Et d'ailleurs, je peux faire un gros doigt ou pas ?
J'ai même été à la sortie d'une aire de repos où j'avais fait une pause, j'ai même été contrôlé pour la pesée du camion !
Pour voir si j'avais pas un poids illégal !
Mais est-ce que tu peux t'arrêter au relais autoroutier pour manger à midi ?
Oui !
Et pour dormir le soir ?
Est-ce que les sandwichs sont bons ?
On m'a dit que dans un des jeux, il y avait un mode spécial sandwich, un simulator de sandwich !
Donc tu es sur l'autoroute et là tu as ton couteau et tu fais des sandwichs !
Tu t'es tartiné ton petit sandwich !
Quelques questions rapides !
Il y a Syrae qui me demande si tu devais faire un top 3 des jeux de camions, lequel serait-il ?
Ah ! Bah écoute je vais très bien !
Je vais le tester 4, ça va être facile !
Je crois que celui que j'ai bien apprécié mais je ne les ai pas tous testés, c'est
18 Wheels of Steel American Long Haul ! Il est pas mal, sympathique, mais je crois qu'il faut tester Xtreme Trucker 2 qui vient de sortir en janvier !
Je n'ai pas encore eu le temps, j'ai téléchargé la démo mais je n'ai pas eu le temps de l'écouter !
Si les développeurs nous écoutent, Lord ton père est à votre disposition pour tester le jeu !
Et en profondeur !
On va en profiter pour passer bonjour à tous les routiers qui nous déconnent !
Ouais, on déconne mais on vous aime bien les mecs et tout !
Bien sûr !
Vous nous écoutez et évitez de nous écraser si on passe à côté !
Il passait un bonjour à Irina si vous vous arrêtez en Espagne !
J'ai quelques...
C'est pas...
Bon bref !
J'ai quelques questions là !
Bien sûr je n'étais pas exhaustif, il y a encore d'autres !
Oui bien sûr !
On a bien compris là !
J'ai quelques trucs pour toi, il y a Tolga qui me signale qu'il a trouvé un simulateur de Bukkake !
Je vois pas le rapport mais effectivement les vidéos ont l'air d'être un simulateur de Bukkake !
Tout à l'heure j'ai vu sur le chat qu'effectivement il y avait Pascal et quelqu'un d'autre qui avaient donné, nommé des simulateurs de course à pied, donc ça existe !
Tout existe !
Enfin une rubrique spéciale !
Je cite Toxendo sur le chat qui dit
LTP s'est trompé, il y a de la pluie dans Eurotruck Simulator !
Je ne l'ai pas vu !
Mais c'est normal à Lyon il fait beau !
Il faisait beau quand j'ai conduit ça !
J'ai une question, Décal, il me demande en cas d'un malheureux décès de notre stosse sopeuse, y a-t-il une option enterrement dans les bois ?
Ou bien peut-on jeter le corps dans un flop ?
Ah ! C'est de mauvais goût mais j'imagine que ça ne doit pas être dans le jeu !
Manox a raison !
Enterrement Simulator !
Il y a des chiots turcs me dit quelqu'un, je vois pas le rapport !
D'accord merci !
Et Anthrax me demande si on peut se bourrer la gueule sur l'air de repos !
Ah !
On ne peut pas, ça reste des jeux sérieux !
Ok bah écoute, merci lors de ton père !
Ah ah attends, j'ai une question de Chocoman, c'est du direct, il me dit petite question !
Ah j'attends la suite, attention, attention ça arrive !
Oui !
Que demande-t-il ?
Il me demande !
Il te demande !
Je sais pas, y a pas la suite !
Chocoman vas-y !
Tchoco !
Appuie j'ai rentré !
Ah ah ! Vas-y mec !
Sa question est apparue, pour regagner de la vie, faut-il aller au bordel du coin ?
D'accord !
Bon, ça m'a été bien d'attendre 30 secondes !
Est-ce que ton père, tu veux répondre ?
Je ne le juge pas utile !
Ah ouais !
Les routiers sont sympas, mais faut pas pousser !
Big up pour routiers !
Big up, ouais !
En tout cas, vous m'avez bien pourri ma rubrique !
Oui, vous m'avez bien pourri la mienne, ce n'est qu'un juste retour des choses !
Là, ça confine à l'art !
Oh !
Mais non, ta rubrique était très bien, on l'a appris beaucoup sur les simulataires !
Non franchement !
De camions !
Non, ça avait bien ri, oui, j'ai vu ça !
Ah bah parce que ta rubrique prêtait quand même !
Est-ce que tu feras un simulateur de routeur ?
Non, par contre, en face de moi, j'ai trois simulateurs de conneries et je les ai !
Ça c'est vrai !
Simulateur de routeur !
Ok !
L'orthopère, ta prochaine rubrique, ça parle de quoi ?
La rubrique sérieuse !
Bon, tu seras là la semaine prochaine avec nous !
Oui, finalement je serai là la semaine prochaine, mais la semaine prochaine,
ça n'est pas une rubrique de l'orthopère, c'est le dossier du capitaine !
Non, parce que je crois qu'on a un invité la semaine prochaine !
Ah, en tout cas !
L'autre, il est en train de crever là, arrêtez !
Sachez que pour mes prochaines rubriques, il ne sera pas question de jeux vidéo,
et effectivement je retournerai à mes premiers amours, on ira dans des sujets un petit peu...
Plus juridiques !
Un petit peu plus juridiques, un peu plus techniques, et beaucoup plus ennuyeux !
Tu vas en faire saliver quelques-uns !
Là j'ai deux, trois sujets sous le coude, ça fait un moment que...
Oui, c'est vraiment où tu nous en parles !
Tu nous balances en fait des simulateurs de pouces-pieds et de camions !
Non mais la simulation de camions, ça demande du travail !
Oui, mais on a un simulateur de sons de masse aussi !
Oui, ça existe !
Donc c'est fini pour toi alors ton père !
On est d'accord !
Voilà, voilà !
Cinquième à ton père, merci !
Donc c'est euh...
Préparez-vous les gars !
Attention, c'est le professeur qui revient !
Avec son Jones !
Yuhou !
Avec son Jones, il amène sa machine ou juste le Jones ?
Il l'amène, c'est...
Vous inquiétez pas !
Ah oui, on s'inquiète quand même un petit peu quoi !
C'est normal !
Découvrez un monde nouveau et merveilleux !
Pénétrez dans une autre dimension !
Les invités exceptionnels !
Des expériences uniques !
Une rencontre hors du commun !
Dans la rubrique de Manox !
Bonsoir !
Bonsoir Professeur !
Bonsoir les enfants !
Vous avez dit de plus venir ! Je comprends pas !
Qu'est-ce qui se passe ?
Comment ? Vous allez bien ?
Oui Professeur !
Est-ce que vous avez été sage ce week-end ?
Oui !
Alors, ton père sachez que j'apprécie énormément les simulateurs de poids lourds !
Ah, c'est gentil Professeur !
Puisque ma femme était elle-même un poids lourd !
Vous avez déjà parlé de votre femme !
Elle dit pourquoi elle était ? Qu'est-ce qui lui est arrivé ?
Elle est retournée dans son bocal !
Ah d'accord !
Voilà !
Alors, bon, je suis venu ce soir présentement !
Bonsoir à tous les auditeurs, à toute la France entière, n'est-ce pas ?
Il en reste une dizaine !
Bon !
Alors, je suis venu pour présenter ma nouvelle invention, ma nouvelle création, et qui saurait certainement vous intéresser, puisqu'il pourrait s'agir de vos auditeurs, je peux les cloner, puisque j'ai réussi à reconstituer un jeune !
Un jeune !
Oh ! What the fuck !
Alors, alors, je...
Ça ressemble à quoi un jeune ?
C'est pas dangereux !
Justement, vous allez voir, vous allez pouvoir appuyer sur le bouton pour le faire marcher, et juste avant, je vous explique rapidement de quoi il s'agit, n'est-ce pas ?
Alors, donc, c'est un humanoïde que j'ai créé à partir de cellules souches de pizza, de hot-dog et de fraises tagada, que j'ai notamment...
Mais il s'appelle Captain Webb !
Voilà ! Il lui ressemble un petit peu...
Captain Junior !
Donc, alors, il ne vieillira jamais, hein ? Il se restera jeune à vie ! Il a été conçu avec un bouton on et off ! Il a les cheveux qui sont constamment avec du gel !
Alors, ton père, est-ce que tu mets le doigt tout de suite sur le bouton off du jeune ?
Il possède un piercing greffé à même sa peau !
C'est plus facile, généralement !
Et enfin, il a, en fait, des baskets qui font directement office de pied !
Voilà !
Donc, les éléments essentiels du jeune, hein, que j'ai réussi à intégrer intégralement, le gel dans les cheveux, le piercing, et enfin, les pieds en basket ! Voilà !
Donc, euh...
Mais ça sert à quoi, tout ça ?
Et ça sert à voir, n'est-ce pas, euh...
Eh bien, je peux les cloner, et le jeune, aujourd'hui, est un grand consommateur, notamment un consommateur de podcasts !
Eh bien, cela fera votre public !
Ah, d'accord !
Et en plus, je l'ai programmé, n'est-ce pas, pour qu'il vous apprécie et qu'il aime ce que vous faites !
Ah, c'est bien, on va l'aimer cet invité !
Voilà !
Donc, je recherche un investisseur, eh bien, pour produire mon armée de clowns de jeunes !
Julien, si tu nous écoutes !
Oui, je pense que Julien va être intéressé !
Eh, c'est bon !
Oh là !
Eh bien, bref !
Eh, donc, alors, je vous laisse avec la machine !
Alors que, va gauche, s'il vous plaît, vous pouvez appuyer sur le bouton ON !
Il est là, il est beau, il est frais !
Oh, mais...
Oh !
Salut !
Putain, c'est à ou quoi ?
Putain, c'est le délire !
Salut !
Salut, John, comment tu t'as pas ?
Salut, je m'appelle Kevino Premier !
C'est mon...
C'est le modèle, c'est le délire !
Euh...
Ouais, putain, franchement, ce soir, je suis trop content d'être parmi vous !
C'est trop du...
Putain, c'est du délire, quoi !
Franchement, c'est le genre de ton père, je le kiffe, mais à fond les ballons, quoi !
T'as mis ton petit don Paypal ?
Non mais, euh...
Ouais, enfin, je veux dire, franchement, ouais...
C'est un jeune, il n'y a pas d'argent, quoi !
Ouais, alors, vous pouvez me poser des questions, si vous voulez, mais juste avant, je voudrais dire un truc, parce que, franchement, c'est trop cool d'être là, ce soir, avec vous, euh...
Parce que, quand ton père, franchement, la dernière fois, quand tu viens parler, des trucs, ouais, vas-y, pousse les pièces, et tout, vas-y, pousse les pièces, et tout, franchement, c'est trop fait kiffer, franchement, c'est chambé, quoi !
C'est un truc, c'est trop de la masse, quoi !
Quelqu'un, un traducteur jeune français, français jeune...
Ah, non, j'ai cassé le mien il y a longtemps, malheureusement, il va falloir se débrouiller.
Ouais, ouais, ouais, ouais, ouais, ouais, ouais, ouais, c'est trop un truc de ouf, quoi ! Franchement, euh, le handicap tel, moi, je kiffe à fond !
Ok, merci !
Ça fait plaisir !
Alors, ton père, t'as peut-être des questions ?
Alors, attends, déjà, on va lui demander, vous êtes né comment ? Le professeur vous a fait quoi ?
Il devait te dire, à la base de taille à date...
Ouais, ouais, mais euh, c'est pas si votre expérience personnelle...
C'est arrivé...
Alors, dis-moi, jeune, quels sont tes projets d'avenir ?
Bon, bah euh...
Procès d'avenir, euh, vis-à-vis, euh, de ce que je veux faire, bah, en dehors normalement, euh, j'ai avec mes potes, euh, après, euh, on se retrouve à 14h, et après, euh, euh, on passe à acheter, euh, des jeux vidéo, et après, on va jouer à la console, euh, euh, euh, euh, d'accord, est-ce que le jeune, euh, euh, cloné, moderne, télécharge ?
Euh, franchement, euh, moi j'ai, euh, moi j'ai bien téléchargé, t'as vu, mais euh, bon, euh, après c'est trop de la mal, quoi. Je kiffe trop, mais euh, le problème, c'est qu'après, euh, t'as vu, euh, y a les mecs genre, ouais, adopi, nana, nana, nana, je sais pas quoi, le truc, ouais, tout, trop relou, quoi.
Euh, franchement, euh, je kiffe pas du tout. Alors, moi, je télécharge, mais euh, que des trucs, euh, super cool, quoi.
Du genre ?
Je sais pas, j'ai vu l'année Jésus-Christine et bien Bébé, aussi le quadratour, franchement ces mecs, d'accord ok bon ils sont super vieux mais franchement ils sont quand même cool ça va quoi
Et les nanas ça va ? ça marche bien ?
Franchement attends tu crois quoi ? Attends tu m'as pris pour qui ?
Attends tu crois que j'ai une petite bite ? Attends franchement les meufs ça va pas de soucis franchement j'arrive ouais ça va plus
Alors est-ce que tu vas au cinéma ?
Ouais avec mon pote à la fin on est passé par l'arrière du cinéma c'est trop cool franchement c'est de la balle j'ai trop kiffé quoi
Il y a des gens sur la chatte qui veulent vous poser des questions mais malheureusement ils se sont arrachés les yeux avant et les oreilles
Ok bon alors ce que je voulais faire quand même franchement c'est trop cool
T'as rassurez moi vous chantez ? Ouais
Non mais franchement je trouve que je considère que l'artistique c'est un truc franchement c'est trop de la balle c'est chanvée
Et c'est hyper important quoi
J'aimerais savoir ce que le jeune voudrait faire plus tard quand même ?
Bah je vais le demander
Un jeune cloné
Bah en fait j'ai été conçu pour être jeune toute ma vie
Ah oui ?
Donc a priori je pense que mon avenir sera d'être jeune
De passer le bac tous les ans
Ouais putain c'est relou ça par contre
Le rater
Putain franchement la prof de maths elle est trop chante
Ok donc il va nous chanter une petite chanson c'est ça ?
Ouais ça s'appelle euh...
C'est l'école des fans
C'est être jeune c'est pas simple c'est pas si simple
Ça peut penser à une espèce de publicité ça quand même non ?
De ?
Il pas de pub euh...
Publicité pour un truc mobile euh...
Si si si c'est énergie mobile je crois
Ah c'est énergie mobile ça
Je sais plus ce que c'est
J'ai vu le faux 2 oui
Oui oui c'est pas grave
C'est pas grave
Ouais
Mais tu ne savais pas parce que tu ne regardes pas la télé euh jeune mais euh...
Bah non je mets la télé hein moi j'ai twitter hein
Ok
Tu crois quoi ?
Attends on est à 21ème siècle hein hein
Trop de la balle je suis en vie
Allez vas-y ok c'est parti c'est cool
C'est parti des sueurs jeunes
J'hésite quand même à appuyer sur ce putain de bouton quoi
Vas-y appuie gros
Lâche la sauce
Lâche la sauce sauce c'est trop grand marre
Ouais les copains
Et ce soir c'est du délire
On est ensemble
Avec tous les jeunes
Tous les jeunes du monde entier sont là
Ouais c'est vrai
Être un jeune c'est pas si simple
Le matin faut se lever
Pour aller à l'école
Se masturber sniffer la colle
Sans remplir la gueule
De biactoles
Y'a toujours la daronne
Qui me sermonne
Moi je regarde mon téléphone
Où il y a plein de photos de mon phone
Être un jeune c'est pas si simple
Nous on veut juste s'amuser
Pouvoir jouer à la console
Et surtout rien branler
Pas se faire emmerder
Devoir aller au bahut
Regarder les films de cul
Avoir la voix qui mue
C'est déjà midi
Et j'ai bien dormi
Afalé sur la table
Les yeux pleins de sable
La prof me traite d'attarder
Oh oh oh
J'ai juste un manque de
Capacité
Ma voisine en face
Elle est trop bonne
Je me mets en mode beau gosse
Mais y'a un truc qu'elle sait pas
J'suis éjaculateur fréquence
Je ne sais pas si simple
Nous on veut juste s'amuser
Pour voir jouer à la console
Et surtout rien branler
Pas se faire emmerder
Devoir aller au bahut
Et regarder des films de cul
Avoir la voix qui mue
Être un jeune
C'est des jeunes du XXVème siècle
C'est ceux qui sont parmi nous
J'vous le dit c'est chanmé
J'kiffe trop
Professeur Fiontus
C'est mon créateur
Et c'est comme ça
Ouais ouais
Être un jeune
C'est pas être un vieux
Être un vieux
C'est pas être un jeune
Non
La casquette vissée en arrière
Le pantalon qui descend au genou
J'ai l'air un peu d'un clown
Mais attends qu'à ce palais
Être un jeune
C'est pas si simple
Nous on veut juste s'amuser
Pour voir jouer à la console
Et surtout rien branler
Et pas se faire emmerder
Devoir aller au bahut
Regarder des films de cul
Et avoir la voix qui mue
Être un jeune c'est pas si simple
Nous on veut juste s'amuser
Pouvoir jouer à la console
Et surtout rien branler
Pas se faire emmerder
Devoir aller au bahut
Regarder des films de cul
Et avoir la voix qui mue
C'est un jeune
Ouach
C'est mythique
Oui c'est Jones
Ouais
C'est
T'es cool Jones
Ouais
Bon écoutez je pense qu'il va être temps d'appuyer sur le bouton off du
Voilà
Bon il s'éteint comme ça il s'allume mais il s'éteint aussi facilement
Mais c'est à dire que c'est préférable de toute façon
Mais en fait là on l'éteint ou on le tue ?
Alors bah écoutez faites ce que vous voulez je vous donne un modèle
Non non non
Vous pouvez le ressortir comme vous voulez
Oui bon peut-être
Et puis voilà alors juste une dernière petite chose avant que je retourne au laboratoire
Oui
Parce que bon
Au CERN
Ah mais alors j'ai reçu n'est-ce pas
Au laboratoire de faïence des CERN
Mais alors j'ai reçu n'est-ce pas le CV d'un jeune homme
Oui
Alors bon il s'appelle Albert Alfred Georges Alphonse
Ouais
Alors je sais bon voilà il est né donc à Isaac la Tourette
Je connais puisque ma famille vient de là-bas
Adresse qui est 22 gares de l'Est
Et bien c'est le même endroit où habite et puis c'est Catala c'est bien
Et puis alors donc j'ai regardé
Alors merci beaucoup Alfred de m'avoir fait parvenir ton CV
Est-ce qu'il a un bon CV quoi ?
Oui il a un très bon CV puisqu'il est
Spécis connaissance de méthode de recyclage de décès biologique
Et puis il a un petit déçu d'expérience de la bouillemaisse
Ah oui d'accord
Et notamment l'orthopère synthèse d'acide trifluorostratétique
En vue de décaper les chiottes LTP
Ceci dit il a précisé que cet échec était malheureux
Voilà
Donc merci et merci aussi pour ta petite lettre de motivation
Puisqu'il précise que je suis un grand homme
Et ceci est absolument juste
N'est-ce pas ?
Et reconnons ensemble le noyau Linux en Pascal
Etudions les impacts des rayons ionisant sur les nématodes
Mélangeons les génomes batraciens et bovins
Créons un premier chimique pour décaper la merde de chien sous les godasses
Un moyen de propulsion pour voiture à base de coca et de manteau
Une nouvelle méthode pour exécuter plein de gens
D'accord
Ça promet
Donc ça a l'air sympa quoi
Ah oui c'est très sympa
Ça a l'air génial
Voilà
Un programme riche
Et vous allez l'embaucher ?
Euh
Je pense que je vais l'embaucher
Enfin à vrai dire je
J'embauche les personnes pour
Bien n'être pas
Faire partie de mes futures victimes
Voilà
Un cobaye de plus
Ce charmant jeune homme
Bref
Je vous dis au revoir l'apéro du capitaine
Adieu !
Je vous laisse avec le jeune vous pouvez
Non non non non
Ressortir comme au-dessus si je le mets là
On fait sur Fiontus
Il y en a marre de récupérer tous vos déchets
À côté de la boire de la prune
Euh...
Au revoir
Merci pour vous avoir au revoir
Oui mais pensez à prendre aussi l'homme de l'Atlantide
Ça fait 3 mois qu'il est ici là
Ah oui bon écoutez
Il faut changer l'eau
C'est vrai
On le nourrit à base de nourriture pour poisson rouge il y en a marre
Au revoir les enfants
Au revoir
Merci Professeur pour ce Jones
Oula il y a du boulet sur le chat là
Je sais pas qui c'est mais
C'est des Jones
Ils sont venus
Ils sont venus parler avec Kevin au premier
Il a attiré le Jones
Ouais c'est clair
Euh...
Bon euh...
Je ne sais plus où est-ce qu'on en est
On en est à la rubriculture il me semble
Ah oui oui c'est la rubriculture quoi
Go go go
On va enchaîner direct parce que c'est assez dur
Sinon de faire un enchaînement avec
Après ce Jones présenté par Professeur Fructus
Je sais pas ce que vous en pensez mais
C'est musique que ça
C'est quoi ?
Culture musicale
Ouais ! Culture !
Bah à la base je savais pas du tout quoi faire ce soir
Comme nous tous
On est pareils
Un peu comme nous tous
Mais l'actualité m'a rattrapé
L'actualité...
Parlez pour vous messieurs
Musicale
Oui
Excusez-vous
Je n'ai pas eu de temps à utiliser pour tester des trucs à tout voir
Mais en effet dimanche soir une grande disparition dans le monde de la musique
Vous n'en savez rien parce que vous vous en foutez complètement
Gary Moore
Gary Moore est mort
Gary Moore est mort bordel
Gary Moore l'acteur ?
Il est mort à quel âge
Qui c'est qui va sortir ça en plus ?
C'est moi
C'est toi
Quelle surprise
Ecoute il avait 58 ans me semble-t-il
Je vais te dire ça tout de suite parce que j'ai quand même ça
D'accord
Wikipédia sous le nez
Ouais c'est toi
Au bric sérieux
Non non au bric sérieux
Bah qu'est-ce qu'il s'est passé ?
Il fait juste l'âge
Qu'est-ce qu'il s'est passé ?
Mais ils sont encore en train d'étudier le cas
A priori ça serait une crise cardiaque
Bon il faut savoir quand même que
Il est tombé
Voilà
C'est un rockeur quand même
Il a consommé des choses un petit peu
Un petit peu enfin légales ou non
Et au cours de sa carrière
Beaucoup d'hamburgers
On lui en veut pas beaucoup d'hamburgers
Alors on va un petit peu juste
Il y a Grosse 6 qui le dit
Il est mort dans son vomi
Et non il n'est pas mort dans son vomi
Et ce n'est donc pas un vrai rockeur
Non il n'est pas mort dans son vomi
Il est un vrai rockeur a peur dans leur vomi
A priori c'est une crise
Mais alors qu'est-ce qui a déclenché cette crise cardiaque ?
C'est ça un petit peu le sujet de l'affaire
Ce soir une enquête exclusive
En Espagne il était en vacances
Le pauvre il est mort dans un hôtel
Dans un hôtel
Il est mort dans un bordel espagnol
Ils ont précisé hôtel seulement
Une crise cardiaque dans un hôtel espagnol
Je ne sais pas d'où ça vient
Mais en tout cas bon
C'est peut-être pas forcément très naturel
On va parler vite fait quand même
Parce que je me suis rendu compte quand même
Que beaucoup de gens ne connaissaient pas Garimau
Enfin en tout cas connaissaient bien sûr sa musique
Parce qu'il y a des gros hits incontournables
Mais ne savaient pas forcément que c'était Garimau
Qui jouait ça
Et donc je me suis dit je veux parler
Ca va être très court
10-15 minutes
Lors ton père ça te va
Pour parler un petit peu de Garimau
Donc ce guitariste chanteur
Je prends mes coussins et je veux pas être adorbe
Pour donner envie aux gens d'aller peut-être écouter un peu ce qu'il fait
Oui
Exactement
Donc c'est un guitariste que j'ai dit surtout très connu pour son jeu guitare nord-irlandais
Qui est né donc il y a 58 ans en 1952
Et qui s'est fait remarquer
Alors il y a eu 3 grandes périodes dans sa vie un petit peu
C'est à dire qu'il est passé sur des styles différents
Au début c'était très rock
Après il est passé dans un mode très hard rock
Pour finir sur du blues
Ce qui au final a été son apogée musical si j'ose dire
Parce que c'est là dessus qu'il a été reconnu mondialement
Même s'il a sorti des grands tubes avant
Et...
Mais de ses anciens...
Ses anciennes influences
Notamment hard rock
Il gardait le son, la guitare
Avec une guitare très saturée
Ce qui n'est pas vraiment le cas normalement dans un jeu de blues
Mais lui il avait ça et ça donnait plutôt pas mal
Je vais vous parler vite fait un petit peu de ses albums
Mais je vais vous parler quand on parle de Gary Moore
On est obligé aussi de parler d'une autre personne qui s'appelle Phil Linnot
Enfin Linnot on doit dire sur le moment
Qui est un autre irlandais que vous connaissez peut-être pas
Qui était le bassiste chanteur du groupe Sin Lizzy
Que vous ne connaissez pas non plus
Non
Ça me dit vraiment quelque chose
Je suis vraiment tout seul ce soir
Ah ce soir oui
C'est pas grave
C'est un grand moment de solitude
Mais je sais ce que tu ressens vas-y
Qu'on tu te parie tout seul
Non c'est vrai
Alors lui il était mort bien avant
Mais ils ont joué souvent ensemble
D'ailleurs Gary Moore a fait partie
Il était guitariste du groupe Sin Lizzy
Pendant une longue période
Mais par intervalle
Parce qu'il faisait sa carrière solo aussi en même temps
Ses albums solos
Je ne sais plus exactement combien il en a sorti
Mais c'est un bon paquet
Il doit bien y avoir une vingtaine d'albums
Étant donné qu'il en sortait un par an
Voire plutôt un tous les dix mois
Ce qui fait que des fois il y en avait deux par an qui sortaient
Ces grands tubes
Ces grands tubes il y en a que vous connaissez quand même
Oui
Bien sûr
Vous ne saurez jamais me donner
Du boudin
Voilà du boudin
À la queue le le
Tout le monde s'éclasse
Ça pourrait être ça
À la queue le le
Il y en a quelques-uns quand même
Alors un des premiers qui lui a permis d'avoir une belle notoriété
C'est celui-ci qui s'appelle Steel God the Blues
Mais c'est celui-ci qui s'appelle Steel God the Blues
Sous-titrage ST' 501
Alors on va passer des courts extraits pour faire plaisir
Ça c'est quand ça ?
Alors là on est plutôt dans les années 70 si tu veux
D'accord
Justement dans ces années là où il a notamment joué en même temps avec Sinise et donc ce fameux Phil qui était le chanteur de Sinise, je le rappelle encore une fois
C'est dans ces décennies là qu'il a sorti son grand tube, je crois que c'est en 78 de mémoire mais étant donné que je n'ai pas relu des notes ou quoi que ce soit, je le fais vraiment de mémoire
Qu'il a sorti son fameux Parisienne Walkways
Et Parisienne Walkways, tout le monde l'a entendu, tout le monde a emballé dessus même sûrement
En tout cas moi ça m'est arrivé et quand je la jouais ça marchait plutôt pas mal
Ça donnait à peu près ceci, alors ton père tu me diras un petit morceau romantique
Tu connais
Très bon
Tu peux sortir les briques ailleurs
Pas mal
Tout le monde la connait celle-là quand même, même toi alors ton père
On l'a tous entendu
Exactement, alors après donc comme je vous l'ai dit dans les années 80 il était plutôt parti dans une période très rock, très hard rock même
Et il a sorti plusieurs albums dont un qui comportait cette chanson qui a été reprise par plusieurs groupes, notamment par un groupe finlandais
Que des gens ici apprécient beaucoup, qui est Nightwish
Cette chanson s'appelle Over the Hills on Far Away
Et qui donne ça au Nouveau Rouge Live
Alors tu vas sentir le côté un peu irlandais après
D'accord
C'est ça c'est...
Moi je savais pas du tout, Nightwish c'était une reprise de cette chanson
C'était une reprise de Garry
Je savais pas que c'était une reprise de lui
Pour la petite histoire quand même, Parisienne World Quest, qu'on a écouté juste avant, le gros tube, la grosse balade
De la mort qui tue la vie
C'est pas lui qui l'avait quand même composé, c'était son pote Phil Lainotte qui l'avait composé
Enfin qu'en tout cas, la partie basse, les accords de derrière, c'est lui qui a fait la partie guitare donc qui est très reconnu
Que les gens confondent souvent avec Santana
C'est Europa je crois qu'il s'appelle
Europe
Qui, bon, pour moi est carrément en dessous
Mais ce n'est pas grave, c'est un jugement totalement personnel
Et après...
Mais c'est vrai qu'il y a une sonorité qui est très similaire
Il y a une sonorité qui est très similaire, oui
Pour Santana, ça fait un peu plus la pub d'Immes
Moi je trouve qu'elle me fait toujours penser à cette pub là
Enfin...
Toujours est-il qu'à la fin des années 80, il arrive plutôt dans sa période blues
Et qu'il va garder jusqu'au bout
Et c'est ce qui lui vaut une reconnaissance musicale
Enfin on le catégorise maintenant comme genre de blues
Alors qu'il a eu de ses différentes périodes là avant
Et il n'y en a pas beaucoup parce qu'il avait un style quand même très rocker dans son jeu de guitare
Il y a un mec, je ne sais pas si vous connaissez, Rory Gallagher
Qui a mort il y a quelques années aussi
Dans son vomi ?
Rory Gallagher, non on n'est pas mort dans son vomi
Non non plus
Mais un jour Geoffrey, je l'ai toujours dit
Spécial mort dans son vomi
Spécial club 27, je ne sais pas si vous connaissez ce club de toutes les rockstars qui sont morts à 27 ans
Dans leur vomi ?
Certains, oui
En effet
Non, il y en a certains qui sont morts dans leur vomi
Donc...
Il en est marre
Oui je sais
Alors ton père tu apprécies tout à fait
Ah je suis...
Tout oui
Il a eu des...
Alors après je vais vous faire un petit conseil d'album
Mais il a eu aussi des chansons
Mais vous pouvez aller voir des clips
Parce qu'il avait une gueule un peu spéciale
Il a été souvent catalogué comme...
Enfin...
Comment on le nommait ?
La gueule cassée du rock
Ouais
Parce qu'il a une gueule un peu spéciale
Et il aimait bien en jouer
Et dans certains clips
Il y a le clip de cette chanson qui s'appelle
Out in the Fields
Vous pouvez aller voir sur Youtube
Oui
Déguisé
C'est un petit peu spécial
Comment expliquer ça ?
Bon allez voir
Allez voir sur Youtube
Oui, vous pouvez aller voir
Oui, ça sera plus clair
Mais vous verrez donc
C'est son jeu exceptionnel à la gratte
Magnifique
Garimou, si tu m'entends
Je t'aimais beaucoup
Tu as été de mes grandes influences aussi
Comme beaucoup de groupes
Comme je le disais
Comme beaucoup aimé ça
Je vais vous faire un petit coup
Comme de Out in the Fields
Vous allez voir un petit peu
L'ambiance
C'est quand ça ?
C'est les années 80
Alors c'est un duo avec
Avec le fameux fil
De toute façon on les avait 4 ans
Ah oui, clairement
C'est l'année 80
Non color or religion
Ever stop the fooling
From the dust
In the fields
The fighting has begun
On the streets
Falling won by glass
On the skies
The mountains walk
Will die each day
Death is just the heart
Ça tape bien quand même.
Ça tape bien.
Moi, j'aime bien encore ça, même si c'est un peu vigueux.
Au niveau du son, c'est normal.
Ça donne envie d'écouter.
Eh bien, écoute.
Va écouter Gary Moore, qui est quand même un artiste exceptionnel.
Et qui est mort, surtout.
Et qui est mort.
Et à qui on rend hommage.
Oui.
Ce soir, Gary Moore.
Gary, si tu nous entends.
On pense à toi.
Et ne pas confondre avec Roger Moore, qui lui est encore présent.
Mais qui va peut-être bientôt rejoindre T.I. Curtis.
Non, mais enfin.
Oh !
C'est quoi ces histoires ?
Alors, d'accord.
Donc là, on est dans les années 80.
Là, il est passé au hard rock années 80.
On ne peut pas le dire.
Là, c'était les années 80.
Après, on arrive fin 80, début 90.
Il a des albums beaucoup plus blues.
Donc, celle qu'on a entendue tout à l'heure.
La première que j'ai jouée, Steel God the Blues.
C'est un album qui est sorti en 1990.
Oui.
Et là, c'est très bluesy, très blues rock.
Après, il sort beaucoup de balades.
Il est très connu pour ses balades.
Il y a des albums spécialement dédiés, je crois, aux balades.
Ah oui.
Je ne sais plus comment il s'appelle.
Il y a un album de 2002 qui était très bon.
Il s'appelait Scars.
Qui était exceptionnel aussi.
Cicatrice.
C'est pas un film de Disney ?
Vous trouverez beaucoup de compiles.
Il y en a une que je peux recommander à tout le monde.
Qui s'appelle The Platinum Collection Garibour.
D'accord.
Qui est sorti il y a 4 ou 5 ans.
Ça doit être marqué.
Il a combien d'albums à son actif ?
Enfin, il l'avait.
En solo ?
Il a joué aussi avec Christine Lizzie.
En solo, je ne pourrais pas être le dernier nombre exact.
Moi, je compte vite fait sur...
Une quinzaine ?
Oui, c'est ça.
Un peu dans le genre.
Et donc, voilà.
Je voulais juste lui rendre un petit hommage rapide.
C'est quoi les derniers trucs qu'il a fait ?
Parce que dans les années 2000, il a fait quoi en fait ?
Il est mort.
Il est mort en 2010, en 2011.
Mais là, on est dans les années 2000.
Non, mais il était déjà mort en fait.
Il a attendu 11 ans.
On le trouve, quoi.
Oh, putain.
Il sortait des albums beaucoup moins fréquemment, bien sûr, sur la fin.
C'est plutôt tous les 3 ans.
Il faisait beaucoup, beaucoup de tournées.
Moi, je l'ai vu en live plusieurs fois.
Il a fait des lives à Montreux, qui est plus jazz, blues.
Il y a plusieurs influences dans ces lives-là.
Mais il tournait énormément.
Il jouait aussi beaucoup.
Il faisait des crossovers, comme nous, on aime bien dire ici.
Des crossovers avec d'autres bluesmen.
Et c'est un mec qui continuait à tourner pas mal et à consommer pas mal de choses à droite et à gauche.
Et voilà.
Ça l'a perdu.
Une vie de rockstar.
Une vie bien remplie.
Il a commencé à être connu.
Il avait 20 ans, le gars.
Oui, c'est ça.
Il est en 52.
Ouais, ses premiers...
Il avait 18 ans.
Ses premiers 70.
Il doit avoir...
Ouais, c'est ça.
Ses premiers albums.
Donc, il a 18 ans, il commençait déjà à tourner.
Et à 25 ans, il sortait ses tubes.
Donc, il est des filles qui ont commencé à tourner à 18 ans.
Ouais, ouais.
Même avant.
Oh !
Captain Veb.
Non, mais Captain, on va arrêter là tout de suite.
Allez, Garry Mour, c'était pour toi.
Et puis maintenant, on va passer à un petit écho roiseau.
Il pensait pour toi en ce moment dans ton frigo.
Oui, bref.
Là, il est encore dans le frigo, je pense.
Je suis en train de faire des études, de le disséquer un peu à droite à gauche pour voir d'où ça provient quand même.
Qu'il y avait une overdose.
Allez.
What the fuck is going on tonight ?
Alors.
Yes, motherfucker.
Un what's up très court pour faire plaisir à un lent ton père.
Et à Manox.
Ah non, on veut du what's up gras et long.
Ah bon ?
Parce que je peux le sortir.
Non, non, ça va être...
Non, Manox n'a pas l'air d'accord.
Non, il n'a pas l'air d'accord.
Il veut du con.
On va faire un truc très court parce que je vais déjà parler de cette application iPhone.
Donc ça va beaucoup plaire.
Ça, what's up qui va beaucoup plaire à l'entrepère.
Je pensais que tu allais la sortir maintenant.
Tu es sûrement passé à côté de cette superbe annonce lors de ton père.
Cette application iPhone qui s'appelle, je le cite, confession de petit point, a Roman Catholic App.
Non, non, je l'ai vu passer.
Tu ne l'as pas essayé ?
Non, parce qu'elle est payante.
Je l'ai vu passer.
Je ne l'ai pas essayé.
Et je n'ai pas osé en parler.
D'accord.
Je crois qu'elle est sortie la semaine dernière.
Elle coûte un dollar ou cinquante et quels.
Je vais arrêter celle-là.
Vas-y, explique-nous.
De quoi qu'il s'agit ?
Attention, parce qu'elle a été conçue pas n'importe comment.
Elle a été conçue en collaboration avec des vrais religieux...
Oui, c'est approuvé.
C'est approuvé.
Approuvé par Steve Jobs.
C'est le pape.
Vatican labellisé.
Ah, le Vatican l'a labellisé.
Sa sainteté.
Et ça permet de guider l'utilisateur pas à pas à travers un sacrement.
Et l'aider surtout à vouer ses péchés.
Alors, comment ça marche, ton père ?
Tu as lu un petit peu ça ?
Tu veux le raconter ?
Non, non, je t'écoute.
Alors, je te le dis.
L'application, elle te permet en fait de personnaliser,
de faire un examen de conscience personnelle, si tu veux.
Et tu as un accompagnement comprenant le temps écoulé depuis ta dernière confession.
Donc, toi, c'est au bout d'un moment...
Tu peux te confesser à l'iPhone ?
Tu te confesses à l'iPhone, c'est exactement ça.
C'est un Steve Jobs.
Prié pour moi.
J'ai péché.
Pitié.
J'ai acheté une application Android.
Exactement.
Je n'ai pas donné mes 30% à Apple.
C'est mal, mon fils.
J'ai testé des pouces-pieds.
Tu feras 50 fois le tour du complexe de Google.
J'ai testé des pouces-pieds sur les toilettes.
Alors, quand même, c'est censé être...
Quel est votre souci avec cette histoire de toilettes ?
Je ne sais pas.
Ah non, on n'a pas de souci.
C'était toilette, quoi.
Un souci.
C'est clair.
Les pauvres.
Elles sont brisées.
Un jour, on vous fera des photos des toilettes de l'ordre de ton père pour la légende.
Vous allez voir.
Toi, je te préviens à un truc.
Tu es banni de chez moi pour les 10 prochaines années.
Ici du plomb.
Il faut quand même, pour pouvoir utiliser cette application, il faut créer un profil
avec un login à mot de passe qui te permette d'avoir un suivi de tes confessions, bien sûr,
de voir si tu progresses dans les péchés.
Mais tu as quelqu'un de l'autre côté qui va lire ce que tu écris ?
Écoute, je ne suis pas allé jusque-là dans la recherche.
Mais en tout cas, je sais ce qu'ont dit les créateurs dans cette application.
Ils disent ceci, ils ouvrent les guillemets.
Notre désir est d'inviter les catholiques à engager leur foi à travers la technologie digitale.
Notre but avec ce projet est d'offrir une application digitale qui est vraiment un nouveau média
au service de la bonne parole.
Car oui, en fonction de tes péchés, tu auras bien sûr...
Tu restes dans la voie du Christ.
Du Christ et du Seigneur Tout-Puissant.
Alléluia.
En fait, c'est les développeurs de Pornhub qui ont développé ça derrière.
Bon, c'est des malades qui ont développé ce truc, d'accord.
Tout gentil, donc, ils t'envoient, bien sûr, des...
Comment on appelle ça ? Des trucs à faire, genre...
Tu vas réciter ça avec...
Je te salue, Marie, et tout ça.
Tu vas te clouer le pénis sur une planche de bois !
Immédiatement !
Tu vas te flageller avec des orties tout de suite !
Prends l'option flagellation, l'application flagellation !
Et...
Mais toi, une corde à sauter dans le cul !
Oh !
Bon, écoute, j'en ai...
C'est marrant, on me parait que dans le wasof, on se mettais dans le pénis.
C'est vrai.
C'est plus facile.
Alors, bon, allez, j'arrête avec cette application.
Le développeur s'appelle Little E-Apps, si vous voulez aller voir ça.
Ok.
Et puis, si vous voulez l'acheter, nous dire comment ça marche.
Moi, je pourrais faire le contraire.
C'est une application qui te promet de t'envoyer en enfer directement, si tu veux.
Tous les jours, tu as des trucs à faire.
L'application modique !
Si à la fin de ta vie, tu as bien suivi les instructions,
normalement, tu vas directement en enfer sans passer par le coin aléatoire.
Ça !
Allez, wasof suivant !
Wasof !
Ah, vous savez, on aime...
Gros saucisse nous dit, vierge Marie pleine de graisse.
Wasof !
Ah, super !
Alors, je ne fais que citer.
Wasof suivant.
Vous savez que dans le wasof, on aime bien parler des cambriolages un petit peu spéciaux
qui tournent mal ou pas.
Et puis là, on va faire l'inverse.
Je l'ai tweeté cet après-midi, je ne sais pas si tu l'as vu, Captain Webb.
Non.
Ce cambriolage un peu exceptionnel,
qui se passe aux Etats-Unis, d'après ma mémoire,
et qui est un cambrioleur, parce qu'on peut cambrioler,
mais ça n'empêche pas d'être poli.
C'est vrai.
Alors, j'ai sur YouTube...
Vous pouvez trouver la vidéo de surveillance,
et ceux qui comprennent l'anglais,
vont pouvoir comprendre ce que le monsieur dit,
ou sinon, je donnerai une traduction juste après.
Écoutez ceci, c'est assez exceptionnel.
Le vendeur ouvre la caisse.
Je suis désolée.
Si vous me a favor,
si vous...
Emptez-vous que la tulle pour moi,
puis-je.
Put-je là-bas.
Quoi, tu me as ?
Emptez-vous que la tulle.
Put-je là-bas.
Tulle ?
Je suis robbing, je suis.
Vous êtes sûr ?
Oui, je suis sûr.
Pourquoi vous avez besoin de faire ça ?
Parce que je veux que le money.
Je suis des enfants qui doivent être feds, je suis.
Fait ?
Je suis sûr.
Et je suis sûr.
Ils doivent faire ça.
Mais j'ai des enfants.
Comment si je vous donne 4 $ et c'est ça ?
Eh bien, je ne peux pas faire ça, monsieur.
J'ai des rentes pour payer.
Je me fais des billes.
Et les enfants doivent manger.
Le vendeur donne gentiment et calmement les billets.
Merci beaucoup.
Je l'apprécie.
Je suis vraiment désolée.
Et si je ne me rends pas encore à mes pieds, monsieur,
je les donnerai.
Je suis désolée.
C'est bon.
Voilà.
Ah oui, il est polié.
Je ne sais pas si vous avez tout compris.
Il a tout compris.
Il explique qu'il a des factures à payer.
Des enfants.
C'est sûr que ce n'est pas un fait.
Et qu'il est désolé.
Et qu'il les ramènera peut-être.
Exactement.
Alors, pour un petit peu, parce que c'est un podcast audio,
vous n'avez pas pu voir la vidéo.
Mais je vais vous raconter un petit peu ce qui se passe.
Donc, l'acheteur arrive avec un café, quand même, qu'il paye.
Il sort la petite monnaie pour payer.
Et au moment où le vendeur, ça se passe dans une station service.
Donc, le vendeur ouvre la caisse.
Il dit, il sort un revolver.
Le braque vers le bas du comptoir.
Pas du tout vers le mec.
Et il dit en anglais ceci.
Excusez-moi, monsieur.
Pourriez-vous me rendre un service ?
Ce à quoi répond le vendeur au début.
Oui, parce qu'il n'a pas encore vu le revolver.
Pourriez-vous vider le contenu de la caisse et me le donner ?
Et un peu plus tard, le vendeur dit.
Mais qu'est-ce que vous faites ?
Et là, vous l'avez...
Ce qu'on a entendu, il dit.
I am rubbing you, sir.
Je suis en train de vous cambrioler.
Je suis désolé.
Et il se barre en lançant plates excuses au vendeur.
Et en lui promettant de ramener l'argent avec sa situation.
Un cobrilage de gentleman.
Je trouvais que ça mérita à What's Up.
Vu comment on voit sa gueule sur la caméra, à mon avis, il n'a pas dû aller loin.
Non, c'est pas sûr.
Mais bon, je ne me suis pas sûr que le mec ait porté plainte.
Parce qu'à la fin, il lui dit au revoir, merci.
Le vendeur dit ça.
Bye.
Au revoir, merci.
Un petit au revoir, merci de ne pas m'avoir buté.
Peut-être, peut-être.
Mais bon.
What's Up suivant.
What's Up ?
Et là, je vois.
Oh, je suis désespéré, vas-y.
C'est une histoire.
Vous savez qu'aux Etats-Unis, il y a, notamment dans les matchs de basket, de hockey et tout,
ils ont quand même une chose que nous, on n'a pas en France.
Ah bon ?
Dans le football ou dans le emballe ou tout ça.
Des bons joueurs.
En pleine mi-temps, qu'est-ce qu'ils ont qui arrivent en plein milieu de la piste aussi ?
Qu'est-ce qu'ils ont qui arrivent en plein milieu de la piste et qui commencent à danser avec des...
Des putes !
Des pom-pom girls !
Ils ont des pom-pom girls !
Les majorettes.
J'adore les pom-pom girls.
Je le sais l'autre.
Les cheerleaders.
D'ailleurs, on attend toujours notre équipe de majorettes qui devaient, sur les webcams, chanter nos noms.
Alors, qu'est-ce qu'elles font ces pom-pom girls ?
Alors, vous savez que c'est très prisé.
Il y a des clubs de pom-pom girls.
Oui, bien sûr.
Non, mais c'est une véritable institution.
C'est professionnel là-bas.
C'est une institution aux Etats-Unis.
Et les filles qui sont dans les clubs de pom-pom girls, dans les collèges et les lycées américains,
c'est un peu l'élite.
Exactement.
C'est un peu l'élite.
Et on ne plaisante pas aux Etats-Unis avec la pom-pom girls.
On ne plaisante tellement pas.
C'est un statut social.
Exactement.
Et d'ailleurs, rappelez-vous de cette phrase de cette série,
« Save the world, save the cheerleader ».
Je ne sais pas ce que tu as entendu ça, mais...
Ah si, c'est Rose.
C'est hyper connu.
Ah oui, Rose.
Je ne m'étalerai pas sur la qualité des astros cinématographiques de cette série.
La première saison était bien.
Oui, c'est vrai qu'après la suite, ça m'a le sombré.
Oui, bon.
Alors, toujours est-il que c'est tellement prisé là-bas, en effet,
qu'il y a des compétitions de pom-pom girls,
où les différents clubs de différentes villes, et surtout universités,
je pense que ça ne marche pas en université,
ont des chorégraphies à présenter,
et les meilleurs, les plus volatiles, si j'ose dire,
sont récompensés, bien sûr, par des prix.
Juste en parlant de ça, en parlant de séries désastreuses,
je tiens à dire que j'ai vu entièrement la première saison de Glee,
que j'étais à deux doigts de me crever les oreilles à la fin de la première saison.
Glee.
C'est à la fin, t'es comme ça, t'es.
En train de baver devant ton écran.
Ok, merci, Captain Webb.
C'est une série, en fait, qui est une comédie musicale, si tu veux.
Glee.
Effectivement, c'est des jeunes au lycée qui chantent,
ceux qui font une chorale,
et qui combattent le groupe de Pop-Pomgirl pour avoir des cris.
C'est assez lâché les yeux, quoi.
Surtout les oreilles, à se crever les oreilles, surtout.
Alors, pourquoi est-ce que je vous parle des compétitions de Pop-Pomgirl ?
Parce qu'il y en a eu une récemment aux Etats-Unis,
et pendant la compétition, il y a un homme,
un jeune homme dans 45 ans, il s'appelle Richard.
Et Richard s'est dit,
pourquoi payer un compte premium sur l'Age Vlasmine,
alors qu'il y a une compétition de Pop-Pomgirl juste à côté ?
Bah oui.
Il est allé voir la compétition de Pop-Pomgirl,
s'est installé dans un des rangs du fond,
et il a commencé à sortir l'artillerie pour s'installer.
Oh, Richard, quel gros dégueulasse.
Franchement, qui ne s'est jamais branlé sur des Pop-Pomgirls ?
Bien sûr, des témoins l'ont repéré.
Il a égiqué sur la tête de la vieille en face, quoi.
Bien sûr, des témoins l'ont repéré,
et ont appelé la sécurité,
qui sont venus tenter,
qui ont d'abord, premièrement tenté d'essayer de l'arrêter,
ce qu'ils n'ont pas réussi,
puisqu'il n'a pas voulu lâcher son engin tout de suite.
Il était a priori un petit peu éméché, même beaucoup.
Et ils ont réussi à le sortir,
non pas la queue à l'air,
mais si, carrément, le froc sur les genoux.
Et l'homme bourré a quand même dit ses mots avant de partir.
S'il vous plaît, laissez-moi finir,
après je suis où vous voulez.
Oh la vache !
Laissez-moi finir !
Mais Captain Web, je savais pas que t'allais voir les compétitions de Pop-Pomgirls.
Ah si, non mais moi j'attends par contre dans le vestiaire,
je reste planqué dans le vestiaire, je ferme la porte,
et quand elle sort, je me prend sur elle, quoi.
Tu fais un petit trou dans la porte, quoi.
Direct à Bouquet, Jacques Presquart, quand même,
fait l'ouvre le pacart.
Je suis allé juste prendre mes chaussures,
qu'est-ce qui s'est passé ?
Je suis pris une queue dans l'œil, j'ai pas compris.
Avec le capitaine, il risque pas grand-chose.
Bon allez, what's up suivant.
Juste pour dire, il y a le capitaine Brakemaar
qui a tweeté la dernière vidéo de Max Bootbill.
Oui, il a une scène de bon goût dedans,
je vous le conseille.
On va faire vite, parce que là j'en veux plus.
On va passer directement à la rubrique Nécrophile.
Non, pas Nécrophile d'ailleurs.
Merci, merci, merci,
quoi cause de penser à nous.
Ça parle de morts, ça parle d'animaux,
mais pas de sexe.
Oh super, bon alors vas-y,
on va parler d'animaux morts.
C'est une histoire d'animaux en train de manger des morts.
Comme les ours dans le cimetière russe l'autre fois.
Non.
Et là vous êtes contents parce qu'on va retourner.
Des morts en train de bouffer des ours.
Non.
Des animaux morts, quoi que c'est dans les chiottes ?
Des gens en train de bouffer des animaux morts.
Non.
C'est de la viande.
Non, non.
Alors, alors.
On veut continuer ou pas ?
Oui, vas-y, on veut dire.
Ben allez-y.
Non, attends, attends, attends,
il y a des animaux, il y a des morts,
il y a des animaux morts,
il y a un cimetière d'animaux.
Non.
Putain, fuck.
Ah, je sais, je sais, je sais, je sais.
Tu as trouvé ce fantastique site
qui référence les meilleures annonces du Boncoin.
Non.
Pourquoi ?
Ah putain, non, parce qu'il...
C'est quoi ce site ?
C'est un site qui référence
les meilleures annonces passées sur le Boncoin.
Et entre autres, il y avait un mec
qui vendait un...
Qui vendait un...
Oui.
Voilà.
Un cercueil pour chat
parce qu'en fait, son chat s'était échappé
et était passé sous un camion
donc il n'en avait plus utilité, quoi.
Oh.
C'est immonde.
Alors, on me demande absolument pas
pourquoi le mec
avait préparé un cercueil pour son chat.
Mais c'était...
J'ai retenu ça.
Il explique dans l'annonce
que son chat est mort.
Mon chat est mort
plutôt que prévu sous un camion.
Je n'ai donc plus utilité
de ce cercueil pour chat.
Je le mets donc en vente.
Non, mais c'est...
Tu as en fait...
Non, ça n'avait pas l'air.
Ouais, d'accord.
C'est leur tomber
dans son simulator des camions.
Bon, non, non, non.
C'est pas ça du tout.
Quelqu'un m'a trouvé le cercueil.
Je vais vous annoncer
avant que...
Avant que...
Voilà.
Vend cercueil animalier
cause...
Non, chat perdu avant son décès.
Très beau cercueil animalier.
Ah, il est perdu.
Il est pas mort.
Tout type d'animaux
de petite taille.
Chat, chien, lapin.
Fabrication artisanale.
Bois.
Pain et sapin.
18 x 22 mm.
Teinté et vernis brillant.
Watt de 220 grammes
recouvert de satin.
Magnifique.
Acheté 259 euros
il y a un an.
Possibilité d'envoi
par chronoposte.
Je pense que...
Est-ce qu'il l'a acheté en plus ?
Ah oui, bah oui.
Je pense que le mec...
Il l'a fait tout seul.
Non, non, non.
Ça a l'air d'être
du beau travail artisanal.
Il faut que je trouve
les sites de vente
de cercueil pour animaux.
Voilà, donc si vous voulez
c'est leboncoin.fr
slash animaux
slash 1731 10 051 .htm
Mais tu sais que j'avais prévu
il y a quelque temps
une rubrique
cimetière virtuelle
mais finalement
je ne l'ai pas faite
pour diverses raisons.
Écoute, tu devrais
parce que c'est un sujet
intéressant.
Alors, renonçons
à nos cadavres.
Oui, mais le cadavre
n'est pas celui d'un animal.
Lui est celui
d'un homme de 35 ans.
Parce que vous savez
aux Etats-Unis
notamment
même tout ce qui est
Amérique latine
je crois du nord
il y a des jeux
ils aiment bien
les compétitions
entre animaux
les petits combats
et notamment
les combats de coque.
Oui, absolument.
Et il y a
une petite variante
au combat coque
qui s'appelle
le combat de vitesse
et où ils mettent
c'est l'une
des plus prisées
en plus là-bas
où ils mettent
en fait
un espèce de petit objet
contendant
sur le bec
du bestiaux
pour qu'il taille
un peu plus rapidement
le cou
de l'autre
le l'autre poulet
et là malheureusement
et ben un poulet
s'est retourné
contre son entraîneur
et arrivé
et l'a poignardé.
C'est impressionnant
il a les yeux
qui brillent
en racontant ça.
La petite arme de joie
qui coule le long de...
Alors
pour résumer
l'entraîneur
de poulet
de combat
de coque de combat
oui c'est attendu
qu'on se remette
il a les coups
et la dégagée.
C'est un peu comme
le film Gladiator
si tu veux.
Le poulet
le poulet
s'est rebellé
contre son entraîneur
c'est comme
la série Spartacus
à la fin
il se retourne
contre son maître
et lui a signé
après avoir baisé
la femme de 100 mètres
c'est le creux
de poulet
attends
je vais arrêter
on parle beaucoup
de poulet
ces derniers podcasts
non non
continue
ça revient
sur les poulets
le poulet
a graissé
son entraîneur
au mollet
et
en quelques coups
de bec
a reçu
une blessure
assez large
c'est le Woody
Whitpeaker
du poulet
alors ils ont eu du mal
à arrêter le poulet
parce que c'est pas facile
d'arrêter un poulet
qui a une espèce
de lame de couteau
au bout du bec
c'est pas si facile
que ça
croyez moi
rien qu'un bon coup
de ronjo
puisse régler
franchement
non c'est vrai
ou une pelle
papa
alors les policiers
je crois que c'est
en Californie
que ça s'est passé
et les policiers
expliquent
qu'en 24 ans
enfin un des policiers
explique qu'en 24 ans
de carrière
il n'a jamais vu ça
un tel massacre
il paraît que le mec
avait plus de mollet
la bête est acharnée
je pensais pas
qu'on pouvait mourir
d'une blessure au mollet
mais si
parce que la bête
c'est pas vrai
mais n'importe quoi
donc je ne sais pas
je n'ai pas réussi
à savoir si
qu'est-ce qu'il était
advenu du poulet
je pense que je vais
me voler par le feu
dès la fin de ce podcast
je vais me recouvrir
de l'alcool de poire
je vais mettre le feu
OOOOH
blette
bon
on arrête tout de suite
on en fait d'autres
non on arrête là
est-ce que t'en as
alors t'en perds
non mais t'en as des bons
t'as des trucs
pourquoi il est pas bon
franchement le meurtre
du poulet
c'est fabuleux
c'est génialissime
super
j'ai toujours un doute
sur tes sources
mais c'est peut-être
ouais c'est des vraies sources
mec
ouais c'est des vraies histoires
le mec tué par son poulet
le mec s'est pris un coup de couteau
par son poulet dans le mollet
il est mort
ou est-ce que tu peux émettre
un doute là-dedans
je comprends pas
ouais c'est vrai
tout ça nous semble
extrêmement cohérent
ça semble plus logique
que l'hôtel pour poulet
de la semaine dernière
avec ses 1000 hectares
pour que le poulet
puisse se promener
mais ce qui est très étonnant
c'est que dans cette histoire
d'hôtel pour poulet
on voit pas un seul poulet
dans l'hôtel
bah non
parce qu'ils respectent
la vie privée
de leur clientèle
la vie privée exactement
ils vont pas avoir
les portes-plantes
des clients comme ça
c'est vrai
bon allez
on va arrêter cette semaine
pour essayer
l'hôtel d'un peu plus
je veux juste répondre
parce que j'en reçois
plusieurs mails
par semaine
me demandant
l'actualité
des violeurs d'otaries
je n'ai pas encore réussi
à voir
la suite de l'affaire
mais je vous tiendrai au courant
dès que je l'aurai
on espère bien
ça ne saurait pas tarder
voilà
allez c'est fini pour ce soir
vous allez être contents
les mecs
on a fait à peine
deux heures et quart
pourtant ça a paru
extrêmement long
c'est franchement
j'ai trouvé le podcast
plutôt sympathique
grâce à leur tourpère
on a pu apprendre
beaucoup sur les camions
sur nos amis
et camionneurs
ce sont les 32 tonnes
voilà
d'ailleurs le poids lourd
c'est à partir de 3 tonnes 5
je crois de mémoire
ah bah écoute
je suis heureux de le savoir
ou 3 tonnes je ne sais plus
avec le poids du conducteur
ou 100 ?
100 je crois
Captain V
rien
rien non
je vais arrêter là le massacre
c'est cool
la semaine prochaine
c'est un arrêt rapide
non non mais
il n'y a pas grand chose à dire
écoute
podcast
voilà
podcast numéro 62
ça y est
c'était court
c'était bien
c'était du concentré
c'était le meilleur
le meilleur de ce qu'on peut vous fournir
on a eu quand même des bonnes poilades
c'était sympa
des bonnes poilades de poulet
voilà
alors
on va arrêter là tout de suite le massacre
oh putain
on va remercier une dernière fois
les gens qui ont
qui ont filé de l'argent
qui ont filé des tumes
leur dire qu'on est désolé
pour ce qu'on va faire avec cet argent
non non mais vous verrez
d'ailleurs
on fera peut-être un déballage
oui on le pensait en vidéo
on fera un petit déballage vidéo
du matériel
de l'installation
comment ça marche
ou Quaco sera
entièrement nu
pour déballer
avec une plume dans le cul
exactement
et donc encore merci à vous
merci à nos auditeurs
merci aux futurs donateurs
merci
merci à vous tout ça
et puis
à la semaine prochaine
allez voter sur iTunes
5 étoiles
oui voilà
exactement
beaucoup de votes bien sûr
parce que
on est bien classé là je pense
ouais
pas mal
mais là je pense qu'on va descendre
c'est possible
bonne nuit
ciao
merci
bye bye
la semaine prochaine
tout le monde
bye bye
attendez
яти
tiens
les