Allo ?
Ouais !
Allo ouais !
Ouais ! Allo ?
Ouais ça va ?
Ouais ! Ça va avec toi mec !
Super !
Ah tu fais quoi ce soir ?
J'passe c'est le Captain Web, y a une petite soirée.
Oh j'suis le Captain Web, j'peux venir !
Ouais j'peux venir si tu veux !
Et euh j'peux ramener des potes ?
Ouais mais alors euh pas plus les uns ou deux, c'est un petit comité !
Ouais ouais t'inquiète t'inquiète !
7ème étage sans ascenseur
Et ça sent déjà la sueur
Sentiment d'effroi et d'horreur
La porte s'ouvre, on a peur !
Accueilli à l'alcool de poivre
Y a des fricots, des bêtes de foie
C'est le rendez-vous des connards
Et ça va mal finir ce soir !
Bienvenue à l'apéro
L'apéro du Cap T !
Carré V.I. s'est installé
Entre l'entrée et les WC
Y a des mecs vénères en VR
Si on vomit sur l'entempère
Y a l'insertion dans le salon
Et des coulisses dans les coulisses
Et ben Marcel qui pète un plomb
Il s'est même noyé dans sa vie !
Bienvenue à l'apéro
L'apéro du Cap T !
5h du Cap T !
5h du mal tout le monde est chaud
Ils viennent de brancher leur micro
Connecte-toi sur le réseau
Ça y est c'est l'heure de l'apéro
Bienvenue à l'apéro
L'apéro du Cap T !
Eh salut les cons !
Vous apprécierez ce nouveau générique
Directeur's Cut qui dure en exactement 8 minutes ?
J'ai vu qu'il y a un petit déjeuner !
J'ai vu qu'il y a eu le temps de monter en haut
Et de redescendre avant la fin !
C'est bien Capitaine Web !
C'est rapide !
De professionnalisme !
Eh oui !
Ce soir c'est l'apéro 261 !
Nous sommes le lundi 23 octobre 2017 !
Et nous recevons Gorkab !
Salut Gorkab !
Bonjour Gorkab !
Gorkab qui va nous parler de ses activités inavouables sur internet et sur Youtube entre autres !
Ah non !
Ce soir !
Mais avant ça tu seras plus !
Mais avant ça tu seras puni !
Sache-le !
Et pour savoir à quoi tu vas t'exposer
Lors ton père va nous faire le petit tour de table !
Exactement !
Le tour de table !
Vous aimez tellement cette mini rubrique à elle-même !
Alors ce soir Capitaine Web !
Nous allons tous les deux exécuter comme d'habitude l'E-News Hightech de la semaine !
Rapidement !
Une balle dans la nuque !
Ça sent Laurent C !
C'est mal analysé !
Je sens que le Capitaine cette semaine il va vouloir faire très vite sur l'E-News !
Non du tout !
Je le sens bien !
Non pas du tout !
Alors là !
Attendez-vous chers auditeurs !
Un pic de mauvaise foi aujourd'hui !
Exceptionnel !
Un pic de mauvaise foi !
Je le prédis !
C'est l'empereur de la mauvaise foi qui me dit ça !
Alors après ce pic de mauvaise foi en plein milieu des nouilles Hightech
je ne sais pas de quoi il s'agit
nous allons ensuite faire torturer notre invité !
Avant cela il y aura notre ami Manox !
Oui alors je voudrais souligner quelque chose !
On le fait avant maintenant ?
Oui bien sûr !
Mais je ne savais pas alors ton père que ce soir nous allons avoir des nouilles Hightech !
Des nouilles Hightech !
Il y a des baguettes pour les écouter !
Voilà !
Alors juste après les nouilles Hightech
et bien avant de démarrer l'émission avec notre invité
Un top zizik !
Un petit top zizik !
Avant de démarrer l'émission !
Avec Philippe Pornoeuvre qui vient pour présenter le deuxième morceau
le deuxième titre phare de Bulle de la Bulle !
De Bulle !
Mais je croyais qu'il était en garde à vue !
Il était en prison même !
Il vient de sortir justement ça tombe bien mais il avait fait le morceau déjà auparavant !
Donc j'espère que vous aussi n'oubliez pas de mettre vos boules de caisse !
Voilà ! Quoikos ?
Ah ben non ! Après il y a la rubrique de l'invité si j'ai bien compris !
Cette nouvelle organisation dont on ne m'avait pas prévenu !
Moi je suis perdu !
Donc ça va être ton tour !
Nous allons te torturer !
Tu vas nous raconter des belles choses !
Tu vas nous parler peut-être d'images de synthèse !
Il paraît !
Et de Youtube !
Et Youtube et aussi de placement produit éventuellement !
Ah ouais !
Ce n'est pas du tout le bon endroit parce qu'ici on ne place jamais rien !
Non c'est vrai !
A part des pains au chocolat !
Et un petit, peut-être 5 minutes sur Fast & Furious !
Parce que je crois que tu as une expérience une qu'elle va raconter !
Ah oui d'accord !
Ne gâchons pas le plaisir de la découverte !
On en reparlera !
Et après la rubrique de l'invité nous allons nous enfoncer dans les bas-fonds de l'internet
avec Quoikos et son merveilleux et connu !
Waz-off !
Waz-off bien sûr !
Evidemment !
Cette semaine pas de gros gros gros gros Waz-off !
Mais sur ce, vous savez j'aime bien faire ça !
J'en mets quelques Waz-off insertions de côté pour les semaines un petit peu légères !
Donc voilà !
D'accord !
Waz-off insertions qui risque de rester dans les annales si je veux dire !
Toi tu es un peu comme l'écureuil, tu gardes des Waz-off de côté !
Exactement !
Alors ton père, juste avant de commencer, je voudrais rappeler quelque chose de très important
et remercier tout de suite immédiatement Yves !
Yves qui en directe l'Yves nous a donné de l'argent !
Ah ouais !
Merci Yves ! Merci beaucoup !
Les sous-sous dans la pampagne !
Alors, les amis, chers auditeurs, avant de commencer cette émission, il faut tout d'abord évidemment vous rappeler les tellement nombreuses méthodes pour nous donner de l'argent !
Alors Baddox, tout d'abord il y a l'abonnement VIC !
Moi je tiens qu'un pas au chocolat !
Tout à fait l'abonnement VIC, facile, abonnez-vous !
Vous allez sur le site du CaptainWeb, voilà tout est là, tout est dit, vous pouvez le faire rapidement sur vic.captainweb.net où on a une page spéciale pour vous !
Exactement !
Mais il y a aussi un Patreon !
Et puis sur le Patreon pour les gens qui disent, oh non moi ça me fait chier de passer par ces systèmes-là, je veux plus de liberté !
Aucun problème, on vous l'offre !
Avec le Patreon, elle est là la liberté pour vous de donner !
Mais ça n'est pas tout Manox, puisqu'on peut donner en live !
On peut maintenant désormais donner en live directement sur le channel YouTube !
Le super chat YouTube !
Alors c'est très simple, en dessous de ajouter un message, vous avez deux icônes, un truc pour faire les smiley qui ne sert à rien, et juste à droite, un petit pictogramme dollar, et c'est ici !
Alors allez-y, cliquez, cliquez, cliquez, on veut du clic, on veut que ça tourne !
Rappelons que...
Mais ça n'est pas tout Manox, ça n'est pas tout ! Il y a aussi le site internet, la boutique en ligne du Capitaine Web, shop.capitaineweb.net, on peut aussi acheter des merdes !
Tout à fait !
Mais tout à fait ! Encore, ils sont là, disponibles depuis longtemps, mais toujours là !
Des t-shirts, des casquettes, des mugs, des strings, c'est formidable ! Allez-y, vous pouvez vous lâcher !
Mais ça n'est pas fini ! On peut aussi nous envoyer des cadeaux !
Alors, on peut aussi nous envoyer des cadeaux, on peut aussi nous envoyer des chèques par exemple !
On peut venir directement sur plateau...
Des liquides, des dents en or !
Du liquide, des dents en or ! Alors n'hésitez pas !
Je pense que c'est le moment pour vous ! Toi, toi là, en train de t'ennuyer, tu te dis « Ah, qu'est-ce que je vais faire de bien aujourd'hui ?
Quelle bonne action vais-je pouvoir accomplir ? »
C'est très simple ! Donne !
Ouais, c'est ça ! Super résumé !
J'ai l'impression d'avoir encore oublié un moyen de paiement !
Mais oui ! Tu as oublié un moyen de paiement lors de ton perte !
Le scooter !
Alors, évidemment, il y a les choses en liquide, mais très bientôt, vous pourrez aussi nous donner en Bitcoin !
Et là, pour l'instant, on n'a pas de Bitcoin, de porte-monnaie Bitcoin !
Mais par contre, j'ai un truc Ethereum et je vous copie l'adresse dans le Superchat, envoyez-moi de l'argent, merci !
D'accord !
Ce ne sera pas partagé, ce sera uniquement pour moi !
Horrist vient encore une fois de... à nouveau !
Horrist, merci de suivre !
Est-ce que tu peux nous commenter ça comme...
Non mais on va peut-être commencer le podcast que si on vous sente, ça ne terminera jamais !
Alors Horrist, continue !
Attends, il faut bien qu'on se vende !
T'es marrant !
Certes, certes !
Mais on a...
Est-ce qu'on a eu des cadeaux cette semaine ?
Voilà, on a eu des cadeaux, exactement !
Alors déjà, il y a notre ami Escobaris qui était passé de nez des petits tic-tacs !
Oh ! Gracias hermano !
Ils sont là !
Ça fait 5 ans qu'ils n'en bouvent plus !
Voilà !
Alors ton père attrape...
Ah si si, j'en mange encore !
Mais je ne suis pas un fan des tic-tac-mantes !
Ah !
Ça m'arrache le palais !
Également encore des tic-tac-mantes de la part de Fogic !
Voilà !
Alors avant, je vous parlais d'Escobarix, il était venu pour Altmind !
Rappelez-vous, il y a très très longtemps !
Oui, je m'en souviens !
Et voilà, il est repassé !
Donc, de la part de Fogic, ton corps de bête et il met originalité !
Merci à vous de rien !
Ensuite, un petit paquet exceptionnel !
Alors déjà...
J'ai cru que le pull c'était un cadeau !
Non, le pull, non c'est pas un cadeau, c'est à Quakos !
Nous avons reçu...
Artie nous a offert de nouvelles choses, je te le donne !
C'est pour toi Gorkab !
Tiens, prends-le !
Ce sont des pizzas à passer au micro-ondes, emballées individuellement !
Oh, ça c'est pour moi !
Des tic tacs pour l'un de ton père !
Et des canettes de William Lawson pour Quakos !
Tiens !
Et une canette de Jack Daniels pour Quakos aussi !
Ça c'est des bananes !
Une canette de Jack !
Ah vache merde !
Et ça, c'est des beef mini, je sais pas ce que c'est mais je pense que c'est pour l'un de ton père !
Non, c'est des biffis du biffi !
Ah, des biffis !
C'est les saucisses biffis ! Elles sont bonnes les saucisses biffis !
Elles sont vraiment très bonnes !
Les vieux lapsus, Captain !
Elles sont délicieuses !
Mais surtout quand tu les manges pas !
Alors, nous avons reçu un gros paquet et je vais passer immédiatement à Lors ton père le mot !
Moi on me donne les papiers et puis eux ils prennent les cadeaux !
Putain là, je suis au format A3 quoi !
Et oui d'ailleurs il commence par ceci,
lettre imprimée et écrite en gros pour que vous puissiez la lire sans galérer !
On vous connaît !
Il a tout compris cet homme-là !
Et d'ailleurs ils sont même deux, c'est sur Twitter, c'est
at calhervée et at qslndogvagon
Ah oui, dogvagon comme dans...
Bah comme dans Sadoran !
Exactement !
Bonjour les fûts !
Ca c'est toi capitaine web !
Un petit colis en provenance de Lyon avec les classiques chocobons !
Les titacs !
Alors ils précisent dont un brise pour la laine de Coaco !
C'est des petits restaurants !
Des jeux à gratter !
Il y a des jeux à gratter !
Il y a le pack méloco !
Il y a des produits régionaux avec du saucisson art déchois et de la crème de marron !
Et oui il y a une bouteille de chartreuse, je l'ai vu !
Ça fait longtemps que j'ai pas vu de la chartreuse !
De la crème de marron !
Valentin vient de donner un euro en direct !
Mais il y a un petit collier de faits marron !
Ah bien !
Les tickets restaurants à 8 euros c'est pour moi !
Ah c'est pour moi !
Toi t'as déjà les tickets !
Ils sont vachement sympas ce soir !
Et on les jette, tout le monde les prend, allez go go go !
Merci c'est gentil !
Et bien on les remercie !
Superbe cadeau !
Une boîte de tic tac !
Non mais c'est pour Coaco !
Il l'a dit, c'est pour son haleine de fétire !
Merci Guillaume !
On a quelque chose là, je ne sais pas ce que c'est !
Ah ça c'est pour un LTP !
C'est pour Coaco !
C'est un collier !
Oui c'est une laisse en fait !
C'est pas une laisse genre que tu te mets autour !
C'est une laisse !
Non !
Excuse-nous !
Il est fait main !
Il est fait main le collier !
Enfin !
Préparez-vous !
Parce que nous avons reçu un deuxième, après avoir reçu le carton, quelques jours après nous avons reçu le DLC du carton !
C'est Doc Wagon qui a envoyé le DLC !
C'est quoi ça ?
Bah c'est une extension du carton !
Dans le DLC il avait donc mis...
Attends il y a une autre lettre, je ne sais pas ce que c'est !
C'est une chanson on dirait !
Ça c'est une chanson, je ne sais pas ce que c'est !
Bah c'est pour Malox !
Il a besoin de...
Ah bah voilà c'est pour Malox !
Oh !
Il y a carrément de...
Bah on pourra peut-être la chanter en direct !
Donc dans le DLC donc il y avait cette enveloppe là !
Et il y a marqué le DLC du carton, les tickets restos qui étaient oubliés donc, on vient de les distribuer !
Et surtout la culotte promise avec les hashtags beurettes milf !
Et c'est pour quoi Koss ?
C'était quoi ça ?
Ah !
Et bien a priori si tu veux tu as une deuxième culotte à mettre à côté de la première !
La première vous avez coûté 300€ !
Enfin une collection de culottes !
Alors un truc formidable...
Ça va sortir la moule ici !
Faut que tu l'arnifles !
On va se croire au bord de mer !
Captain Webb !
Oui ?
Un truc formidable les amis, pour la prochaine saison on a déjà une musique !
Et bah ouais !
Parfait !
Est-ce que je peux filmer les culottes Koss ?
Bah tu vas filmer les culottes si tu veux !
Est-ce que tu l'as senti ?
Alors dans le dernier épisode je vous avais parlé qu'il y avait un auditeur qui m'a envoyé la technique
comme quoi il fallait humidifier la culotte pour que l'odeur remonte !
Ah oui !
En fait quelqu'un m'a envoyé sur Twitter la deuxième partie de la technique
Il faut étendre la culotte sur une petite lampe de chevet de façon à ce que la chaleur fasse ressortir si tu veux !
Les odeurs !
Voilà !
On connaît tout !
Gorkab ça va ? Tu es encore là ?
Oui ça va !
Il faut que la mouille chauffe quoi !
Voilà exactement !
C'est des images de distributeurs de culottes au Japon maintenant dans la tête c'est horrible !
Ah ouais !
C'est pas horrible !
Bah écoute on en avait vu une mais on l'a perdu !
Merci Kertel !
Allez les Newstek ! On l'envoie !
Internet, Gadget USB, Lacta, Stopapipa, Amolchois et Légal !
Adobe, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Technicolor, Talbot, Moltenel !
Yahoo !
Toute l'actualité de toutes les news de l'impôt du moment avec leur ton père et Kertel !
C'est parti !
C'est parti ! C'est génial !
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high tech !
Quoique-ho !
Et Manon !
C'est les news high tech !
Avec Kertelweb, leur ton père !
C'est parti !
Et là je viens de me souvenir pourquoi je déteste ces discord parce qu'en fait ça ne scroll pas tout seul et je suis obligé de scroller en parlance avec la souris !
Donc les news tech on a dit ce soir qu'on faisait rapide et je vais tenir cet engagement, je commence tout de suite !
Ah c'est parti ! C'est génial !
On commence par la fin de la récréation fiscale pour Bougie SFR, rappelons-le, c'était autorisé !
Ah c'est sur la TVA !
Oui tu vas en parler peut-être !
Ah non non non ! T'es à fond là, vas-y !
Ok d'accord !
Donc rappelons que Bougie SFR avait eu la bonne idée de mélanger avec leur abonnement internet une option obligatoire qui consistait à recevoir gratuitement en version numérique des journaux !
Pourquoi ? Non pas par bon tétame mais simplement parce que ça leur permettait de coller une partie de l'abonnement en TVA à 2% !
En TVA à 2% puisque la presse en ligne est axée à 2% !
Les députés voyant cela, surtout que Xavier Niel derrière était en train de gueuler en faisant « Ah c'est pas juste, c'est pas juste ! »
Les députés ont voté, je sais pas si c'est une loi ou si c'est un abonnement, je sais pas leur tour de quoi !
Oui ça doit être ça !
Voilà !
Donc qui est désormais...
Vous en avez un abode en vie ici !
Voilà ! Bouygues et SFR devront payer comme tout le monde la TVA à 20% sur...
Non pas tout à fait !
Alors je sais pas quelle est la rédaction exacte du dernier amendement mais l'idée c'est qu'ils ne pourront réclamer la TVA au taux de 2% que par rapport à ce qu'ils reversent réellement à la presse !
D'accord ! Ok !
Et comme ils reversaient rien...
Oui parce que moi ce que j'avais lu c'est qu'en fait les...
Ce que j'avais lu c'est qu'en fait les...
La TVA à 2% ne concernerait que ce qui était réellement vendu, c'est-à-dire que ce qui était donné obligatoirement avec l'abonnement mais la vente de...
Et ce qui est réellement reversé à la presse en contrepartie !
Voilà !
Exactement !
C'est exactement ça !
Donc voilà ! Arrête de lancer des... On va encore en trouver partout !
Voilà ! Donc c'est fini pour eux !
Alors qu'à ma part...
A titre d'information, depuis qu'ils avaient lancé cette petite arnaque il y a 3 ans, ça représente quand même quelque chose comme 400 millions d'euros...
400 millions d'euros ?
Pour SFR et 260 millions d'euros pour 8T.com de manger et gagner pour l'État !
Je me plains mon chocobon et à moitié manger !
Ah ça c'est la capitaine !
Voilà ! C'est tout !
Ah d'accord ! Merci !
Ah ouais ! C'est court ! C'est efficace !
Bah ouais !
On t'écoutait pas moi !
Je vais vous parler d'AlphaGo !
Ah !
C'est la dernière nouvelle !
Ouais ! Bien sûr !
Je vous rappelle...
Gorkab, tu participes pour Tuleur surtout !
Qui n'ont pas suivi l'histoire il y a quelques mois, AlphaGo, le programme de Google, donc l'intelligence artificielle de Google, avait battu tous les grands champions de Go !
C'est pour ça qu'il s'appelle AlphaGo !
Ah mais Gorkab, tu as le droit d'interrompre ton père quand tu veux aussi !
Non non ! Je sais de quoi il parle là !
Et alors comment avait-il fait...
Oui mais si tu veux l'interrompre au premier de sa phrase...
Oui mais toi par contre tu peux fermer tes gueules !
Alors comment ils avaient fait ?
Ils avaient utilisé...
Alors je ne suis pas un spécialiste de l'intelligence artificielle évidemment...
Ah non !
Même réel !
Pardon !
Et donc ils avaient bourré je dirais la mémoire de l'ordinateur de parties faites par des humains !
Et il lui avait dit...
Ah bah voilà tu vois...
Voilà !
Ce type là il a joué comme ça...
Il a fait comme ça...
Et ils lui ont enfilé des centaines et des centaines de milliers de parties en mémoire !
D'accord !
Enfin en tout cas à compiler et à examiner ce qui lui a permis d'apprendre deep learning et puis ensuite de battre tous les plus grands champions !
Mais ils ont continué à développer AlphaGo ! Ils ne se sont pas arrêtés là chez Google !
Alors ils ont développé une deuxième version d'AlphaGo qui est encore plus couilleux là ! Il a défoncé tout le monde !
Maintenant il joue au tennis !
Mais là ils ont lancé la version d'AlphaGo ultime !
Ils l'ont appelé en référence à Quakos AlphaGo 0 !
Oh la vache !
Alors quelle est la différence avec le programme de base ?
C'est que pour AlphaGo 0...
Ils ne lui ont pas donné des parties jouées par des humains !
Oh merde !
Ils lui ont donné les règles du jeu de Go !
Et ils ont dit maintenant tu te démerdes et tu vas jouer contre toi-même !
Oh la vache !
Donc le système a joué contre lui-même !
Il est con !
Il s'est énervé !
Il s'est énervé contre lui-même !
Est-ce qu'il a triché ? Est-ce qu'il s'est laissé gagner quand même ?
Non non non !
Il a joué contre lui-même !
Est-ce qu'il s'appelle Joshua ?
Et ce qui s'est passé c'est qu'ils ont mesuré au fur et à mesure qu'il apprenait contre lui-même !
Un petit peu comme en fait dans Star...
Bah il est où la référence ?
Star Trek !
Non !
WarGames !
WarGames ! Merci ! Il est là !
On a bien fait de t'inviter !
C'est un peu risqué quand même !
Mais évidemment que c'est risqué !
Tu peux faire jouer Captain Web contre lui-même, il va pas apprendre grand-chose même au bout de deux ans !
Non mais c'est pas AlphaGo !
C'est Captain Web !
Ah c'est ça c'est pas AlphaGo lui !
Alors ils ont mesuré ses progrès !
Ça ferait bien un bras de nerf mais je suis trop occupé à bouffer les chocolats !
Ils ont mesuré les progrès !
Au bout de trois heures après avoir lancé le programme, AlphaGo Zero avait atteint le niveau d'un débutant !
D'accord ! Oh la vache quand même !
Trois heures !
Au bout de trois jours !
Ouais !
Il a joué 5 millions de parties contre lui-même !
Oh putain !
Il s'est pas fait chier !
Il a battu le programme AlphaGo le premier qui avait battu les champions de Go !
Oh la vache !
C'est impossible ! C'est impossible !
C'est le terminateur !
Et là il est à 40 jours !
C'est Daryl !
Il est à 40 jours !
Daryl ça n'a rien à voir !
Alors je vous rappelle Daryl était quand même dans un SR-71 !
Et il tombait dans une famille de ploucs !
C'est vrai !
C'était ça Daryl !
Faut quand même s'en souvenir ! Faut revoir le film !
C'est difficile à regarder !
Et au bout de 40 jours, il défonce tout quoi !
Il défonce tout ! Ils n'arrivent plus à mesurer son niveau !
Ah merde ! Ah merde !
Ils peuvent plus !
Attends mais il est super dangereux merde !
Ils gagnent trois coups quoi !
Ah limite ouais !
Oh putain la vache !
Oh !
C'est impossible !
Alors Google !
Le but du jeu, je crois qu'ils veulent faire le programme à LiveCov, les gens ou à StarCraft !
Ils veulent pas le faire jouer à ClickerHero ?
C'est un peu ma passion en ce moment, ClickerZero !
Tu nous feras un numéro spécial !
Ils peuvent pas le faire jouer en bourse ?
Oh ! Mais t'es fou ! Mais toi tu veux créer une guerre mondiale !
T'es malade !
C'est le crash absolu !
Franchement je l'emprunterai juste une semaine comme ça !
Interdit !
On passe à la nouvelle suivante, j'ai un coup de fil à passer !
Ah d'accord !
Alors vous savez, l'iPhone 8 est donc sorti comme cette personne qui avait fait la queue pendant
72 heures !
Allo Sergei ! Tu peux me traiter AlphaGo ? J'ai un truc à faire !
Tout seul donc devant la boutique pour être le premier en Australie à avoir l'iPhone 8,
et bien il y a des gens qui font d'autres folies comme cet américain, mais c'était peut-être un oise-off que je voulais aller !
C'est quoi ? Vas-y !
Le mec a donc contacté sur Twitter le PDG de T-Mobile, qui est donc la compagnie américaine de T-Mobile !
C'est une filiale de Dutch Telecom ?
Non non, c'est une filiale de T-Trice il me semble !
Je dis peut-être une bêtise !
Je ne sais pas !
En tout cas il a lancé un défi au directeur en lui disant
voilà, est-ce que vous m'offrez le dernier iPhone 8 si je me tatoue votre logo ?
Quoi ?
Le directeur de T-Mobile voyant une occasion de faire de la pub facilement, vu qu'un Google était prêt à se faire tatouer un énorme T !
C'est une filiale de Dutch Telecom !
Merci leur compère !
C'est intéressant !
Et donc le mec s'est effectivement fait tatouer le gros T, mais un gros truc, pas un petit truc qui s'est fait la vue, sur le bras,
et il a reçu effectivement son iPhone 8 !
C'est un tatouage défini !
Ah oui parce qu'il a filmé pour bien prouver qu'il l'avait fait !
Elle est où l'éthique ?
Il est con !
En plus il y a l'iPhone X qui sort dans quelques temps après !
Oui il aurait pu demander l'iPhone X !
Et surtout je veux que de savoir combien lui a coûté le tatouage !
Ça lui a coûté aussi cher qu'un iPhone quoi !
Et encore 25 lettres !
Est-ce que vous avez suivi ces histoires de failles dans les systèmes informatiques ?
Oui, merci !
Et vous savez que Google, ils aiment notamment faire chier Microsoft avec ça en disant
Quoi Microsoft des failles informatiques ? C'est pas possible !
Là dans ton logiciel, on a trouvé une faille, c'est de la merde !
Et évidemment ils le disent un peu sur la place publique en disant, bah chez Microsoft il y a cette faille à la foule !
Et puis ils donnent rien à foutre ! Alors Microsoft ils sont vénères parce qu'à chaque fois Google ils balancent le bug sur la place publique ou la faille sur la place publique !
Et puis Microsoft n'a pas toujours le temps de la corriger !
Mais voilà ! Microsoft a pris un petit peu une revanche symbolique puisqu'ils ont fait travailler leur équipe de champions sur Chrome !
Et puis ils ont trouvé des failles dans Chrome !
Mais là ils ont été smarts ! Ils ont prévenu Google la classe sans que ça soit rendu public !
Et ils ont laissé à Google le temps de corriger la faille !
Et ils ont même été plus loin, ils ont dit à Google, quand on a trouvé une faille, on a trouvé 7500$ de récompense !
Et Google les a payés !
Bravo !
Je pense que vu combien ils ont payé leurs ingénieurs pour trouver la faille en question, ça doit...
Oui mais c'était symbolique !
C'est pas forcément rentable !
Ça paie le café quoi !
Juste une petite news pour vous dire que vous connaissez tous Recalbox !
Recalbox est cette petite distribution Linux qui permet d'avoir plein d'émulateurs de vieux jeux vidéo, d'avoir un système rétro !
Ils ont sorti une nouvelle version qui rajoute quand même 36 nouveaux systèmes !
Non pas 36 !
Il en restait 36 à faire ?
Non c'est 37 !
Non, il y en avait 36 et on passe à 52 systèmes !
Donc ça fait combien de plus, Captain ?
Euh 36 !
Oh la la la !
26 bien sûr !
Ah ah ah ah !
Bref !
Euh...
Des chiffres et des lettres !
Avec Capitaine Web !
Capitaine Web 3 plus 5 !
Il y a plein de nouvelles options super intéressantes dont la gestion des manettes PS4, ce qui est quand même assez intéressant !
Mot 3 lettres, USB !
Attendez, essayez de finir sa news le pouce !
C'est fini !
C'est un acronyme !
Je vous ai dit que je l'évite aujourd'hui !
C'était fait exprès, c'était la blague !
Ah ah ah !
D'accord !
Alors vas-y Capitaine Web !
Vas-y Capitaine !
Euh...
Ah c'est fini pardon !
Alors Capitaine, j'ai pensé à toi ! J'ai vu une vidéo sur internet, alors pas quand j'étais avec toi l'autre jour il y a des trucs...
Oui j'espère que je veux en Paris à l'heure !
Si à chaque fois que tu vois une vidéo avec des couilles sur internet tu penses au Capitaine !
Non je sais pas !
C'est mal barré quand même !
C'est des fusées !
Ah ah !
Alors peut-être en as-tu parlé dans une précédente news !
Peut-être !
C'est la fameuse BFR !
Ah oui !
La big fucking roquette de Elon Musk !
Non j'en avais pas parlé !
D'accord !
Alors le concept alors évidemment c'est une roquette plus ou moins réutilisable dans une partie...
C'est une roquette ou une roquette ?
Une fusée !
Et elle peut aller un peu partout !
Alors elle va aller sur Mars, va aller à la station internationale...
D'accord !
Mais surtout...
Attends excusez-moi je t'arrête mais la roquette elle va souvent aussi avec le maïs !
Ouais !
Oh oh la roquette !
Oh il est rire !
Et surtout le BFR, la big fucking roquette, elle va faire du Earth to Earth !
C'est-à-dire Terre à Terre !
Non c'est pas vrai !
Alors qu'est-ce que ça veut dire ?
C'est tout simplement que Capitaine Webb va pouvoir prendre une BFR...
Donc c'est une fusée...
C'est une fusée qui décolle verticalement, comme ça !
Oui !
Et là elle décollera !
Tu te prends à 10G quoi !
10G !
Bah t'enchi dans ta garantie !
Eh Hyperc va atterrir au père Lachaise !
Ouais c'est possible !
Au bout de la roquette !
Et en fait le truc par exemple...
Oh !
Oh l'homour !
Oh le humour !
Je me rappelle qu'il y a un mec qui nous a comparé au gros set il y a pas longtemps sur iTunes, je comprends pourquoi...
Mais on m'a dit surtout que la roquette elle allait finir à Roland-Garros !
Oh !
Alors la BFR !
La BFR elle décolle avec Capitaine Webb, ça décolle à la verticale !
Et le truc après voyage à 20 000 km heure et après il réatterrit 30 minutes plus tard !
Alors comme une roquette mais à l'envers tu vois !
Dans les vidéos vous voyez les fusées d'Elon Musk de SpaceX atterrir comme ça !
Ouais comme ça !
Et hop une demi-heure plus tard tu es à Los Angeles en étant parti de Londres !
Parce qu'elle s'affranchit en fait de l'atmosphère et du coup du...
Excuse-moi !
Tu peux entendre une roquette décoller mais en fait c'était encore carabin !
Ah ouais ouais !
J'essayais de distraire !
Donc voilà j'ai pensé à Capitaine Webb en voyant ce magnifique engin !
Déjà que monter dans un aillon ça me fait chier de m'avoir monté là-dedans !
J'ai vu la vidéo hein !
Alors si vous voulez voir la vidéo, vous tapez PFR Earth to Earth
et vous verrez cette magnifique invention qui va révolutionner les transports et ravir le Capitaine Webb !
Ça fait bander !
Le moment que Quaco s'attendait bien sûr puisque je le voyais fait frétiller là !
Il battait ses petits bras en l'air avec impatience en attendant que l'on parle du Pixel !
Pixel 2 plus précisément !
Si tu voyais aussi je le sais que ce qui durcit !
Mais j'en doute pas !
Alors qu'est-ce que Pixel 2 ?
Le Pixel 2 c'est le nouveau téléphone annoncé par Google donc officiellement !
On savait qu'il allait sortir depuis un petit moment !
Il y a deux modèles de Pixel 2 !
Il y en a un avec un écran 5 pouces et un autre avec un écran plus grand !
64, 128, j'ai deux stockages !
Voilà c'est un beau téléphone qui a l'air de bien fonctionner !
Plusieurs couleurs blabla !
Mais surtout ce qui intéresse Quaco !
C'est savoir qu'il n'y a pas de prise jack puisque ça utilise l'USB-C c'est ça ?
Je crois !
C'est le prix !
On en revient donc au débat éternel entre Quaco et moi !
Quaco c'est moi !
Moi je pense que pour l'instant si tu veux ça remplacera pas le port jack !
Oui !
Alors !
Voilà !
Alors ça c'est typique du Captain Webb !
C'est à dire qu'après il réécrit le débat !
Le débat c'était pas ça !
Le débat je te le rappelle c'est je t'ai dit !
Tu m'as dit non !
Apple l'a fait tu vois les autres dans l'année qui suivent ils vont le faire !
Mais non mais non mais non !
Mais non mais non !
Vous toutes gardez la prise jack !
Alors !
Est-ce que c'est bien aussi ?
C'est pas bien le débat !
Le débat c'est !
Est-ce que les autres font exactement pareil qu'Apple un an après ?
Et bah la réponse est là !
Il y a deux téléphones de Google et je crois que Samsung a sorti deux téléphones sans prise jack !
On en est là !
Voilà !
Les autres ont un peu plus de retard !
Est-ce que ça représente l'abandon de la prise jack ?
Enfin là ils ont...
Ils nous avaient parlé de l'abandon de la prise jack !
Ils sont carrément...
Ils ont même carrément passé le cap USB-C quoi !
C'est à dire comme les MacBook quoi !
C'est exactement le problème !
Le débat professionnel !
Je t'ai pas dit que c'était bien !
Le débat spécialiste !
Attention Patrick !
Croce toi bien !
J'aime bien la prise jack !
Demande-nous ce qu'il pense de Gorkad !
Gorkad !
Tu as la parole !
J'aime la prise jack !
Je veux garder une prise jack sur mon téléphone !
C'est mon moyen d'écouter la musique facilement !
Et de toute façon de base, le Bluetooth actuellement n'a pas le débit nécessaire
à ce qu'on ait une retransmission correcte des fichiers lossless par exemple !
Mais attends !
Je n'ai jamais dit l'inverse !
Ce que je te dis simplement c'est que...
Je pense que 90% des personnes seront d'accord !
Combien d'appareils on a ?
Attends !
Combien d'appareils on a tous avec des prix déjà ?
Combien de casques on a de côté ?
Qu'est-ce qu'on a de côté ?
Combien de...
Si tu veux, passer à un autre type !
C'est abandonner tous ces anciens prix !
J'ai d'accord !
Avec l'argument...
Je pense que les constructeurs vont se rendre compte très très vite si tu veux
que les gens veulent garder la prise jack et qu'au final dans deux ans...
Si Apple le fait, je t'ai garanti qu'ils vont tous suivre aussi !
Je n'y crois pas !
Mais je ne crois pas non plus !
Je suis d'accord avec toi sur le principe en effet !
Mais je pense que 90% de la population n'entend pas la différence entre un MP3 à 256 ou un MP3 à 92 !
Ils voient peut-être la différence de prix !
Mais ça c'est autre chose !
Après, ce n'était pas du MP3 ! Je parlais plus de format FLAC, le SLEM, c'est vraiment comme ça en fait !
Mais effectivement, il y a des gens qui n'arrivent même pas à voir la différence !
Sur des appareils comme ça qui ont 64Go du format FLAC, tu fous combien d'albums maintenant ?
Un format FLAC, c'est 100 méga quoi !
Sur mon vieux Sony Z3 Compact, j'ai une 128Go en micro-SD dessus !
Ah t'as 128Go !
En plus de la 16Go interne !
Le problème avec le format FLAC, c'est qu'on risque de se mouiller !
Tu prends du halag dans ce cas-là !
Mais bon, tout ça pour dire que j'avais raison une nouvelle fois !
Non, tu avais tort !
Non mais tu pourras dire autant de fois que tu veux que tu avais tort !
Tu en avais parlé il y a un an si tu veux !
On s'arrête là ! Les auditeurs jugeront pour un an !
Les auditeurs ont envie de juger, je pense qu'ils sont tous sement connus !
Y a que fort qui dit, quoique ça t'a tort puisque c'était pas dans l'année !
Oui, est-ce que tu as annoncé ça les dernières en plus !
Bah oui, c'est ça !
Bon, on peut passer à l'année suivante là !
L'année dernière, Harley Fonset est sorti en décembre, un truc comme ça quoi !
Ah non !
Il a été présenté en septembre et il est sorti...
Il est arrivé en fin novembre, début décembre quoi !
On est encore dans les douze mois qui suivent, largement !
Quelqu'un dit, quico, c'est un nazi !
Non, je laisse rigole !
C'est pourtant vrai !
Bref, il est du suivante !
Ça t'arrange !
Et on en reparlera vendredi !
Quand jeudi soir, ils auront sorti les dossiers sur JFK !
Oh ! Ouh là ! Ouh là ! Ouh là !
On en reparlera !
Vite fait, parce qu'il y a quand même un truc marrant là-dessus !
Vite fait, j'ai un petit entract sur cette histoire-là !
Donald Trump a donc annoncé de façon triomphante sur Twitter à son habitude,
et dans trois jours, j'autorise la release des dossiers de JFK !
Il paraît que depuis qu'il a dit ça, quico, ça n'arrête pas de se branler !
Écoute !
Je ne sais pas, mais en tout cas...
Il paraît qu'ils ont fait une commande surtout de charbon pour l'acheminer !
C'est une décision de justice qui date d'il y a 20 ans,
et en fait, c'était prévu depuis 20 ans, si tu veux, qu'il y a cette date-là !
Voilà ! Donc en gros, Donald Trump va dire « Oui, c'est bon, allez-y ! »
C'est bon, on peut y aller !
Marc, qu'est-ce qu'il y a dedans ?
Qu'est-ce qu'il y a dedans ?
J'en sais rien, probablement pas grand-chose !
L'attareil n'est pas là !
J'espère qu'il y a des photos d'extraterrestres en train de tirer sur...
Mais bon, j'en doute !
On verra !
Là, je vais vous parler de quelque chose d'extrêmement important,
je réclame toute votre attention !
D'accord ! Voilà !
News suivantes !
Quelqu'un va passer des chocobons ?
C'est une grande nouvelle !
Stephen Hawking, vous le connaissez ?
Oui !
Ce grand scientifique !
Stephen Hawking, celui qui a écrit plein de livres !
Attends, attends !
Marc Sucreve !
Oh non ! Stephen Hawking, il a écrit des trucs aussi !
Oui, oui ! Hawking, le joueur de basket !
Et là, attention, Stephen Hawking a décidé,
capitaine web, tu l'attendais depuis longtemps,
de rendre public,
pour que chacun puisse la télécharger gratuitement,
sa thèse !
Ah !
Oui, sa thèse qui s'intitule
Les propriétés des univers en expansion !
D'accord !
Tu l'as téléchargé, tu l'as lu ?
Non !
D'accord !
Mais parce que je sais que vous êtes intéressés,
et que vous n'y comprenez bien !
Il y a des antithèses aussi là-dessus,
comme quoi l'univers n'est pas en expansion !
J'ai pour vous !
Attention !
Joaco, c'est un physicien de première importance !
Écoute ce qu'il dit, je t'en prie !
Non, peut-être pas quand même !
J'avais pas dit que j'avais mon idée là-dessus !
J'ai dit qu'il y avait des théories là-dessus !
Et comme je vous aime bien,
de pouvoir accéder à ce savoir ultime,
je vous ai fait un résumé de cette thèse !
Oh merde !
Vraiment !
C'est une rubrique ou c'est une news là en fait ?
Non, c'est une news !
J'ai assez de cours !
Alors, très rapidement,
cette thèse s'occupe et traite des implications
et des conséquences de l'expansion de l'univers !
D'accord !
L'expansion !
Est-ce que ça parle de la brise Jack ?
Mais notamment !
Et Capitaine Web, c'est là où je te demande
de bien t'accrocher !
Parce que, un certain nombre de tes notions fondamentales
des postulats de vie vont être mis en cause !
Parce qu'il montre dans cette thèse
que l'expansion de l'univers
met gravement en difficulté
la théorie de la gravitation de Hoyle et Narnicar !
Ah ben oui !
Ornicar, oui !
On l'a tous appris à l'école !
Et cette thèse examine aussi les perturbations
d'un univers homogène et isotrope en extension !
Et il conclut, et voilà la conclusion, vous attendez tous,
que les galaxies que nous observons aujourd'hui
ne peuvent résulter simplement de la croissance des perturbations
qui était originellement petite !
Et que, et là, c'est le mot qui tue,
que l'apparition de singularité de l'espace-temps est inévitable !
On l'a pas ta faaaaat !
Je vous laisse méditer sur ces quelques mots !
Alors je vois que les gens parlent encore du débat prise Jack !
Ouais, on va arrêter avec ce débat, quand même !
Non mais je dis pas qu'à terme, peut-être dans très longtemps,
on se retrouvera, il n'y aura plus de prise Jack !
Je dis juste que pour les prochaines années,
ça me semble compliqué que les prises Jack disparaissent de tous les appareils !
Alors attention !
C'est mon postulat !
Et ben moi je pense comme Quakos, c'est mort la prise Jack !
Attends, sauf que Benj Magi nous dit
StephK abattu par un platisse respirationniste avec un câble Jack !
Ahhhh !
Voilà !
Ça expliquerait beaucoup de choses !
Je trouve que Steph Sinalco a une bonne analogique !
Tu peux la lire, quand même ?
Oui, il dit, les mecs ont tout faux avec le Jack,
on dirait des vendeurs de bougies qui expliquent en voyant la première ampoule
que ça ne marchera pas et éclarera jamais autant qu'un cierge !
C'est pas faux !
Alors, en parlant de tout ça, je voudrais...
Comparaison, mais par raison !
Juste, rapidement, en parlant de tout ça,
quand même je voudrais revenir sur un point important !
Reprise suivante !
Ah non, un point très important !
N'oubliez pas de cliquer sur le petit dollar qui se trouve en bas !
Je donne !
Allez, on repasse au quick end-orties,
ce qui avant c'était pas encore assez rapide !
Google Photos vient de mettre une proséminhe à jour
qui vous permet enfin d'identifier automatiquement,
grâce aux algorithmes de Google,
vos animaux de compagnie dans vos photos !
Oh merde !
Donc si vous taggez Médor sur une photo,
Google Photos sera capable de retrouver Médor sur toutes vos photos
et de vous les afficher lors d'une recherche !
Merci Google !
Il le faisait déjà depuis longtemps quand même !
Mais il le faisait sur les visages humains,
il les faisait pas encore sur les vidéos !
Ouais, il le faisait aussi sur leur tombeur !
Le badard !
Google est à fond en ce moment,
puisqu'ils utilisent encore leur système d'intelligence artificielle
et ils lui font mater des vidéos sur YouTube au kilomètre !
Et l'idée est la suivante, c'est qu'ils vont apprendre à leur algorithme
à reconnaître 80 actions humaines !
Oh la merde !
Le mec se masturbe !
Par exemple, le rasage de couilles des Captain Web !
Google va dire « Captain Web se rase des couilles ! »
Et il pourra lui envoyer une pub pour un...
Un gilet !
Voilà, un nouveau gilet !
Un aftershave !
Une lame beaucoup plus forte parce qu'elle casse vite !
C'est plus du poil, c'est des arbustes !
Ouais, c'est ça !
Là, c'est carrément...
Google Maps a retiré sa fonctionnalité de podomètre qu'ils avaient rajouté dans l'application.
Donc automatiquement, ça te disait le nombre de pas que tu faisais.
Sauf qu'il y a beaucoup de gens qui sont pleins aux Etats-Unis,
puisqu'ils trouvaient que c'était une sorte...
Comment dire ?
Que ça te poussait à ne pas faire du sport !
À marcher et tout !
C'est honteux !
Surtout, en fait, ils te disaient au bout d'un moment
« Bravo ! Tu as fait tant de pas ! »
C'est comme si tu pouvais bouffer un cupcake gratuitement !
Et les gens pensaient que c'était un peu insultant.
Et donc Google qui n'avait pas pensé plus que ça à retirer l'option...
C'est sûr !
Gorkab, une news pour toi !
Tu vas pouvoir nous en parler, parce que je suis sûr que tu t'es intéressé au sujet.
Les Youtubers vont pouvoir recevoir une aide du CNC,
donc du Centre National du Cinéma.
Un budget de, je crois que c'est 2 millions d'euros...
Oh putain la vache !
2 millions !
Bah non !
Ils ont envie de tes vidéos !
A été donc débloqué et sera distribué à environ une centaine de Youtubers
au cours de l'année, donc ils se font des réunions entre eux...
Non non !
Ou ils se taillent des pipes...
Non !
Il est en train de vérifier la véracité de tes...
Non, je l'ai lu, c'est vrai !
La documentation !
C'est une enveloppe de 2 millions d'euros
qui, effectivement, pourrait convenir à une centaine de créateurs.
Et c'est à partir de 10 000 abonnés
pour recevoir jusqu'à 30 000 euros.
Sachant que les 30 000 euros, ça doit être absolument chiffré,
il faut qu'on donne un budget et tout,
et pour faire une vidéo, ça ne correspondrait qu'à 50% du total de la vidéo.
Donc c'est pour faire des grosses vidéos, en gros ils ont pris le système du cinéma,
ils se sont dit « Oh YouTube c'est la même chose, on va le calquer dessus ! »
Avec CaptainWeb nous on fait des vidéos de 3 heures !
Bah ouais écoute, je pense que ce serait bien !
Tu sais quoi, on va monter un dossier, on va essayer qu'il nous faut une barre de pole dance
avec 3 strip-teaseuses en train de danser et tout, et que ça reprenne quand même un budget conséquent !
Mais attention c'est 10 000 abonnés pour avoir 10 000 euros, on a pas 10 000 abonnés !
Non on a 1 800 capitaine !
Ouais c'est déjà pas mal !
On est loin !
Et il y a une seconde option, c'est 50 000 abonnés pour avoir 50 000 euros pour développer la chaîne YouTube !
Ah c'est ça qu'il nous faut !
C'est quand même marrant parce que plus en fait t'es connu, plus il y a de fil d'argent !
C'est marrant, on aurait pu se dire que c'était le contraire !
Et normalement ça ouvrait le 20 octobre, on doit recevoir des informations,
parce que j'ai assisté personnellement au CNC, la conférence de presse,
et on a pas eu d'infos encore, on j'attend encore les infos parce que j'ai un petit documentaire moi
que j'aimerais bien faire financer à moitié au moins par le CNC,
c'est à dire un gros trip pour aller interviewer des gens aux Etats-Unis,
ça coûte un peu de l'argent de faire monter une équipe aux Etats-Unis,
faut prendre de l'avion, t'imagines un avion !
Tu peux prendre le bateau ?
Non c'est trop lourd le bateau !
Il y a des icebergs au bateau aussi !
Il y a alors ton père qui nage à côté donc pas grave !
Donc voilà, c'est une bonne chose mais pour le moment on a pas encore plus d'infos que ça,
c'est encore flou !
A priori ce qu'il faudra c'est que les youtubeurs qui sont intéressés
envoient les dossiers donc avec les trucs chiffrés,
et après au CNC j'imagine qu'ils font une réunion entre eux
où ils se taillent des pipes et boivent du champagne,
et décident, ah tiens lui c'est pas mal et tout, on va lui donner ses 20 000€ !
Et après probablement qu'il vérifie jamais donc t'en fais ce que tu veux parce que...
Il vérifie !
Il vérifie au bout de 6 mois ce que t'as fait de l'argent sur la vidéo !
Il s'est payé des putes avec !
Oui mais il a filmé ! Ah ok !
C'est juste youtube ou est-ce que d'autres plateformes de vidéos genre Vimeo, Pornhub...
Ca marche pour tout ce qui est vidéaste,
donc tu peux être sur Youtube et Dailymotion,
je crois que Vimeo n'est pas compris malheureusement !
Mon dieu, est-ce qu'on dit un mot sur Dailymotion ?
Parce que je suis passé sur Dailymotion !
Ca existe encore !
Ah non mais c'est le fond du trou du trou quoi !
Maintenant automatiquement quand tu lis une vidéo toutes les 2 minutes il te balance 15 secondes de pub que tu peux pas zapper !
En milieu de la vidéo quoi !
En milieu de la vidéo !
Alors je vois...
Peut-être que je suis pas tombé sur la bonne vidéo !
Il y a encore des gens qui vont là-dessus en même temps ?
Non oui !
Il y a encore du contenu exclusif à Dailymotion malheureusement !
Qui c'est qui met des vidéos ?
Karim Debach, Chroma est d'ailleurs toujours exclusif à Dailymotion
même si beaucoup de gens aiment bien reposter les vidéos de Karim Debach sur Youtube ensuite !
Oui bah voilà !
Ok bah écoute dans tout cas c'est intéressant !
Voilà quelqu'un qui pour une fois a été renseigné sur un truc dont on parle !
Il est peut-être renseigné sur les prises GLAQ et on peut peut-être pas...
Mais je crois qu'il est de mon avis donc tu vas faire !
Oui !
C'est pas sûr !
Il y a la station spatiale chinoise, c'est une vieille station qui s'appelle Tiongong-1
qui était une station de test dans laquelle les astronautes chinois ont fait les premières sorties etc.
qui va retomber sur Terre, on sait pas exactement où, on sait juste que la station pèse environ 8 tonnes !
Avec au sens Sandra Bullock !
Ouais c'est pas très lourd 8 tonnes !
Ouais mais enfin voilà !
Même si il y en a une partie qui brûle en rentrant dans l'atmosphère...
C'est prévu pour que ça tombe sur la Maison Blanche !
Il y a des gros morceaux qui vont tomber sur Terre, il y a peu de chances que ça touche qui que ce soit
mais en fait ils ont perdu le contrôle de la station donc ils ne vont pas contrôler où elle va tomber !
D'habitude on les fait tomber...
Elle va tomber chez Captain Web !
C'est vraiment un remake de Gravity ton truc en fait !
Enfin pas exactement parce qu'il y a qu'une seule station mais...
Ah ouais mais il y en avait deux dans Gravity aussi !
Oui bah oui il y avait une station chinoise !
C'était celle-là d'ailleurs !
Dont ils perdent le contrôle à la fin du film !
Ouais tout à fait !
C'est justement ça !
Écoute...
Voilà !
N'importe quoi ! C'est n'importe quoi ce qu'ils font là !
Ils foutent la merde !
La dernière news week-end d'Arthu où on va un peu chier sur l'iPhone X parce que quand même c'est un peu notre boulot !
Ouais !
Il semblerait d'après les premiers retours dessus parce qu'il n'est pas encore sorti officiellement
mais il y a déjà des vidéos de tests etc. qui sont apparues
que cette fameuse encoche noire qui est en haut où il y a les caméras
parce que c'est censé être du borderless donc quasiment si tu veux l'intégralité de l'écran
sauf que forcément pour qu'il y ait l'emplacement pour les caméras devant etc.
il y a une petite encoche noire qui est en haut au milieu de l'écran !
Il semblerait que ça pose des gros problèmes avec certaines applications
puisque ça cache une partie de l'interface entre autres sur Instagram et sur d'autres trucs !
Donc les grosses applications évidemment vont faire des mises à jour !
Ça ne devrait pas trop être un souci !
Par contre sur des petites applications qui elles ont des éléments graphiques importants ici
ça va être un peu compliqué !
Mais en plus...
Tu es beaucoup trop rapide sur ce truc là !
T'avais pas parlé de mettre un truc où on puisse lancer nous-mêmes les jingles ?
Bah si vous m'avez dit non !
Ouais mais en fait je suis en train de réfléchir !
Mais il dit non !
On a plus assez de sous les VIC sont pas assez nobles !
Oui c'est vrai !
Mais là tout d'un coup je me dis ce serait peut-être pas si mal !
Mais en tout cas je trouve ça très moche !
Sur l'iPhone je trouve que l'iPhone X, que cette fameuse encochoir est pas terrible terrible !
Encochoir ?
Bref !
Une news d'Orcel !
Une news porn-up plutôt d'ailleurs !
Non il a pas le jingle !
Si si !
J'attends qu'il fasse des grands signes !
Je ne pourrais surtout pas !
C'est le signe officiel pour lancer le jeu !
Que la minuta Marc Dorcel !
Pour toi !
Maquerela !
Ooooooooh !
Marc Dorcel !
Alors tu parlais d'IA tout à l'heure de Youtube qui... Google Youtube !
Qui allait balancer son IA pour scanner les vidéos de façon à pouvoir les répertorier !
Sache qu'ils ne sont pas le seul à faire ! Pornhub a décidé de faire la même chose !
Une IA qui n'est pas identifiée, c'est un de leurs partenaires, va scanner l'intégralité des millions de vidéos qui sont sur le site !
C'est Manox qui a développé l'IA !
Probablement !
De façon à pouvoir taguer toutes les vidéos et de pouvoir aider au mieux les gens qui font des recherches sur le site !
Pour pouvoir trouver la meilleure vidéo !
Donc l'intelligence artificielle qui va probablement péter un plomb au bout d'environ 30 secondes !
Il va scanner les vidéos et va taguer en fonction de la sodomie, blonde, anal, granny, asian, etc.
Et va donc taguer automatiquement les vidéos !
J'aimerais tellement voir les mecs qui ont bossé sur l'IA pour aller la faire détecter !
Ceci est une sodomie ! Attention ! Ce n'est pas du spanking !
Je ne sais pas ! Je suis tellement curieux de voir ça !
Personne n'a encore tombé sur ta sextet privée LTP ?
Hélas non !
Elle est sur Youper !
Donc voilà ! Il y aura un maximum d'éléments qui vont être tagués !
Les positions mais aussi les accessoires utilisés !
Les couleurs de cheveux, le décor, etc.
Oh la vache !
D'accord ! Ok !
Ça ne vend pas du rêve !
Ah si ! Totalement !
C'est ça l'avenir de l'IA !
Mais l'avenir de l'apéro c'est la rubrique de Manac !
C'est plus particulièrement le Top Zizi !
Ah oui ! Ça fait le fameux Top Zizi !
Top Zizi ! La musique dans la peau !
Top Zizi ! Les méro enfants sur la musique et même dans le monde !
Top Zizi ! Avec les bandes d'oeuvres on me spécialise dans la musique !
Bonsoir !
Bonsoir à tous, chers amis !
J'espère que vous allez bien !
J'espère que vous allez bien à Gorgab !
J'espère que tout le monde est là et que tout le monde s'éclate !
J'en reviens en effet ce soir pour vous parler du dernier et prochain morceau de notre ami bulle !
En effet !
Une avant-première, une exclue, signée Régional Record !
Avec ce deuxième titre à ma foi à l'écheur !
Un nouveau morceau aux sonorités bruyantes et aux phrasés difficilement déchiffables
qui vous fera danser, bouger mais surtout souffrir !
Un morceau en effet Quakos toujours composé avec DJ Gerciflet !
Un DJ qui mérite amplement son nom et dont la signification est encore aujourd'hui totalement inexpliquée !
Pour l'histoire, Bubule et Gerciflet se rencontrent une soirée,
lors d'une soirée photocopie au cybercafé local !
Bubule, alors vendeur en amphétamine périmée
et Gerciflet représentant en chaussettes pour Q-de-Jatte,
décide de créer l'album On m'appelle la bulle !
Pour le titre qui sera joué dans cette émission, Bubule nous parle de la jeunesse,
de la fête, de ses heures passées comme vous lors de ton père à jouer au Scramble !
Et Philippe, on m'a dit que Bubule avait des petits soucis !
Alors Bubule, quelques petits problèmes, en effet, mais apparemment il aurait été relaxé,
arrêté pour, eh bien, tapage nocturne, il ne faisait que chanter sous sa douche !
On peut tout pardonner, sauf ce type d'album !
En effet, il semblerait que son album soit aussi passé au crible par la justice pour crimes contre l'humanité !
La cour de la S&C ?
Ça semble légitime !
Exactement !
Bubule, donc, nous invite à festoyer fièrement dans ces affreux night clubs !
Ces affreux night clubs de campagne, où les hommes ont tous des coupes de militaires et des jeans des années 90 !
Bubule connaît bien ces lieux terrifiants, pleins d'hypermarchés avec des caissières aux cheveux orange,
ces zones pavillonnaires en contreplaqué à perte de vue,
ces rond-points insupportables et ces jeunes en scooter qui finiront au pôle emploi !
Il nous fait partager ses soirées du terre-terre des quartiers nord-est,
en passant par la cannebière jusqu'à la discothèque !
Interviewé sur ce titre, il dira même, je cite,
C'est la chanson, ça !
Ah, j'ai compris !
Les experts en linguistique se penchent encore sur la signification de cette interview !
Bubule, un vrai pourso des piqûres, ça mème dira même de lui !
C'est un fédéant, ce petit branleur !
Aujourd'hui, son tube est joué au pancho !
Boîte de nuit située à quelques kilomètres de la capitale du Sud,
entre les carrières d'amiante et les congitants !
Certaines mauvaises langues disent même, le pancho, c'est pas une boîte de nu, c'est un cheptel !
Nous y sommes allés, et nous ne sommes pas restés longtemps !
En tout cas, Bulle, grand amour de la langue française,
nous gratifie encore une fois d'un magnifique forso,
Morceau, faut qu'on le soye !
On écoute tout de suite, faut qu'on le soye !
Allo ? Eh cousin, tu fais quoi quoi ?
J'sais pas toi, tu fais quoi soir ?
J'sais pas, ah y a ton téléphone qui sonne !
Allo, allo, c'est Bubule, qu'est-ce tu fais ce soir ?
Moi je sors, on te boit, on va faire la Java !
Tout le monde est là, on est déjà 50 en bas !
Mo'guilette et trottinette, on me fait péter le pastaga !
Ouais c'est cool, tout le monde nous sonne boule !
Pour l'occasion, je me suis même rasé les boules !
Sur vêtements, chaussettes, trous de boulettes, pleines de pépettes, cacahuètes !
On s'la pète, tout le monde sort de l'estafette !
C'est parti ! Direction le Makumba !
On passe par le vieux port, pour manger comme des porcs !
On ramène plein de teubés, direct sur le panier !
Ce soir faut qu'ça l'fasse, ce soir faut qu'on ça met plein la face !
Ce soir, faut qu'on soit chaud comme la braise !
C'est pas des foutaises, y a pas de malaise !
Faut qu'on soit chaud comme la braise !
C'est pas des fadaises, je sors les prothèses !
Faut qu'on soit !
Lève les bras en l'air et montre ton derrière !
De ces bousses au corps, même si t'es mort !
Valade, deg, risé avait continué !
Ce soir faut qu'où !
C'est pas des fadaises !
Faut qu'on soit chaud comme la braise !
C'est pas des foutaises, y a pas de malaise !
Faut qu'on so ait chaud comme la braise !
C'est pas des fadaises, je sors les prothèses !
Faut qu'on soit chaud comme la braise !
C'est pas des foutaises, y a pas de malaise !
Faut qu'on le soie
Il s'occupe de la baisse
C'est pas les panaises
Je sors les prophètes
Bu bu bu bu bu bu
Comme des chocs et comme des danses
Tout leur monde est rentre en tranche
Dans le charisme d'un poule
La dégay de nulle poule
Brûlant comme un Mr. Freeze
Ce soir faut qu'on le sera
Faut qu'on le soie
Vas-y continue
Voilà soeur j'espère que vous avez apprécié
Danser sur le dernier tube de notre ami bulle
On a trop kiffé merci
Crazy, notre ami Jère Siflet
A dit je cite
Je veux mourir
Je je pense qu'il est pas convaincu par ton utilisation que tu as fait de son morceau
Moi je le trouvais très bien franchement
C'est la classe quoi
À bientôt
Top du Zik
Numéro 1 sur la musique en France et même dans l'univers
Avec Félix Portneuvre et des invités exceptionnels
Tout ça c'est dans le top-tigy
Le gilet dans l'amour
Top-tigy
Bravo
Voilà et c'est l'heure de Hong de la Roboy de l'invité
Enfin
Ça va on a 45 minutes tranquille pour faire ta robe
Ça va ça le fait
45 ?
Qui c'est lui ?
C'est le mec ça
C'est le mec Т'GO
Il y a des boules
C'est le mec
La wherever
socioe
Le mec
C'est l'invité
Ça va mec ?
Salut à toi !
Alors tu connais les trois questions traditionnelles
que ton père va te poser en te regardant très sérieusement
Est-ce que tu t'es préparé ?
Je ne me suis pas préparé
Mon dieu !
C'est encore mieux
Cher ami
Qui es-tu ?
D'où viens-tu ?
Et où vas-tu ?
Oh !
Tant de questions
Tant de réponses
T'inquiète pas tu as 5 secondes pour répondre
Je suis fasciné par cette bière
d'enverser sur un téléphone portable
Et qui je suis ?
Tu verras que le téléphone portable a été inondé par la prise Jack
Ouh !
Et oui c'est ça la faiblesse
Le talon d'Achille !
Le talon d'Achille
Alors vas-y qui es-tu ?
Salut je suis Gorkab
Je suis le créateur d'une chaîne de Youtube
qui s'appelle Gorkab
avec une émission qui s'appelle CGM
Computer Graphics and Movies
qui reparle de l'image de synthèse dans les films
de 73 jusqu'à 93
Et tu t'arrêtes à 93 ?
Et non en fait je vais plus loin
mais ça je ne l'ai pas encore fait
Mais en gros et je reviens sur les débuts de l'image de synthèse au cinéma
et pourquoi on est passé par ça et par ci par quoi
je ne sais pas
Avec les créateurs bien sûr
est-ce que c'est mieux d'avoir les gens qui vont directement passer sur les effets
pour parler des films
et comment ils ont galéré à l'époque pour faire les films
alors qu'aujourd'hui un simple téléphone portable fait ce qu'il aurait fait eux en plusieurs mois
l'horreur
Et d'où viens-tu ?
D'où viens ?
Je suis né à Paris
Ah !
Enfin un invité présentable !
Oui mais attention parce qu'il s'est exilé
Il est désormais loin de Paris
Ah bon ben voilà
Je change d'avis
Je n'ai jamais vécu à Paris
et je suis à moitié breton
Ceux qui expliquent la consommation d'alcool
Exactement
Puisque tu es aussi
on en parlait avant l'épisode
tu es aussi notre pourvoyeur officiel de boissons
lors des Golden Blog Awards
regrettez
C'est vrai
c'était vachement bien
Voilà
notre technique pour faire une chaîne jusqu'au buffet
ce qui était quand même fantastique
Et où vas-tu ?
Où vais-je ?
Alors ce soir je vais devoir rentrer chez moi
malheureusement
et ça va être l'horreur
parce que c'est loin
C'est où ?
Loin
Au-delà du périphérique ?
C'est un secret
Oui
Bien au-delà du périphérique
Mais c'est trop loin !
C'est même pas l'approche banlieue
c'est ce qu'on appelle le lointain
Le mort d'or
Dans les porteurs de la région parisienne
La zone 8
Non quand même pas
La zone 10
Non t'es malade
t'es malade capitaine
t'es malade
calme-toi
Ne parle pas de ça
Alors on va parler un peu de ce que tu fais
J'aimerais bien d'abord
que tu nous expliques un petit peu
Alors donc tu en es venu
à faire un podcast
enfin pardon
un podcast que dis-je
c'est de la déformation
une émission sur Youtube
sur l'image de synthèse
et sur les films un petit peu anciens
et comment ils ont pu utiliser des techniques
pour réaliser leurs objectifs
Mais comment tu en es venu là ?
Est-ce que tu as déjà à la base
une formation d'informaticien ?
Tu fais des CGI ?
Tu fais de la 3D ?
Alors une formation
non j'ai un BTS communication
et j'ai fait une fac d'anglais
Ça n'a rien à voir
Pas rien du tout
Je suis entièrement autodidacte en vidéo
et je suis entièrement autodidacte
à la base en journalisme
même si j'ai fait 6 ans
sur le site TotalManga.com
qui n'existe plus aujourd'hui
entre 2008 et 2014
et donc dans ce laps de temps
ça m'a permis
d'amasser beaucoup de contacts
et de signer beaucoup de conventions
puis après
le projet CGM est né
à la fac
littéralement
j'avais des cours de cinéma
du coup il fallait présenter un projet
j'avais fait une liste
j'aime bien faire des listes
donc j'en ai fait une comme ça
En gros
Comme alors ton père l'aime bien aussi
les listes
Ouais je fais beaucoup de listes
Ouais
Parce que bon en voyant Tron
pour la première fois en 2002
ça faisait il y a longtemps
Tron pour la première fois en 2002 ?
Ouais j'avais 16 ans
D'accord
Alors ça t'a fait quoi ?
C'était pas...
C'était beau
Ça fait mal non ?
Non non
En 2002 ça faisait pas mal ?
Non non je l'ai vu en VHS la première fois
une VHS à 1€
chopée à Carrefour
soldée 3 fois le truc en plus
Est-ce qu'en 2002 t'étais encore en VHS ?
Ah quand même !
Non mais euh...
Non le DVD sortait en fin 2002
je l'ai acheté directement
quand il est sorti
mais avant il y avait que la VHS
Ah pour Tron peut-être
Il y avait le Laserdisc aussi
mais je n'avais pas encore
de lecteur Laserdisc à ce moment-là
Et oui à ce moment-là je me dis
mais Tron c'est vachement bien
mais il y a des bonus dans le DVD
qui montrent qu'on pouvait faire
largement mieux que Tron
en fait avant Tron
donc où est-ce que ça a commencé
et pourquoi est-ce que
on n'en parle pas forcément
ce genre de choses
donc c'est parti de là
en fait une envie de le faire
et puis il y a un beau jour
de 2013
je me dis
Hey !
Mais personne ne me financera jamais
un double documentaire de 2h
moi qui ne suis pas connu du tout
et je vois que sur Youtube
ça commence à marcher pas mal
avec genre une émission présentée
face cam
tu présentes un film
et ça fait des épisodes uniques
je me suis dit je vais faire ça
j'ai des potes qui le feront
avec plutôt pas mal de succès
Durandal par exemple
je me dis bah bah je vais
je vais suivre cet exemple-là
et puis bah
ça marche plutôt pas mal
je viens de dépasser les 10 000 abonnés
et donc j'espère avec
5 millions
à toi les 10 000
CIC
à toi le pognon
les 20 000 euros
bah oui j'aimerais bien avoir
un peu d'argent
pour faire un documentaire
c'est ça
tu les fais toutes seules tes vidéos ?
oui de A à Z
après je peux être aidé
sur la partie images de synthèse
parce que je ne fais pas de 3D du tout
donc je suis aidé
de plusieurs infographistes
notamment
monsieur Bastien Fralin
qui m'a fait le générique superbe
qu'il a fait de A à Z
sous ma direction
et
c'était beau
c'était magnifique
comment c'est dit ça ?
oui
alors j'ai remarqué notamment
en télévision
parce que je les ai regardés
enfin pas tous
parce que d'habitude
les invités ils viennent
mais on n'a jamais rien
à ce qu'ils font
sauf Katsuni quand même
on avait regardé
ouais c'était documenté
je vois le logo de ma
en ancienne 5G MP3
je crois que tu en es
à peu près
alors pour l'émission
les formats longs
parce qu'il y a des formats coups
et des formats longs
sur les formats longs
je crois que tu es au numéro
15 ou 16 de mémoire
16 avec 2 heures série
et tu as des formats courts
de 2-3 minutes
c'est ça
donc tu dois avoir
une trentaine
quarantaine de vidéos
tout tout tout
mais après la chaîne
a pas mal de vidéos annexes
mais sur la chaîne
j'en suis à plus de 100
mais après CGM
CGM pile
c'est plus
ouais une trentaine à peu près
tu sors une vidéo
tous les combien ?
ouais
là j'essaie d'être
un peu
régulier
là en ce moment
avec les formats courts
j'essaie d'être plus régulier
j'en essaie d'en faire
un par mois
là ce mois-ci
je vais surtout en sortir
une fac
la première fac
parce que je l'ai promis
depuis que j'ai 5000 abonnés
mais en fait
je me suis dit
atteindre les 10 000
c'est plus le standard
plus le truc genre
t'as ça donné du temps
tu fais une fac
donc forcément voilà quoi
c'est bien
et ça prend du temps effectivement
et j'ai remarqué que
dans plusieurs de tes vidéos
tu interviews
des réalisateurs
ou en tout cas
ceux qui étaient responsables
à l'époque des effets spéciaux
et tu leur poses des questions
d'ailleurs ils se souviennent pas toujours
de ce qui s'est passé à l'époque
c'est difficile de se souvenir
de ce qui s'est passé il y a 40 ans
et encore plus
là je suis sur le point
je l'ai interporté malheureusement
je l'ai su juste avant
que le podcast ne commence
mais je suis sur le point
de faire une interview
d'un monsieur qui a bossé sur Matrix
et lui-même déjà
n'arrive plus à se souvenir
de ce qui s'est passé
il y a une vingtaine d'années
de ça
mais il va donner pas mal de choses
à peine
c'est 99 Patrick
c'est 99
ça fait presque 20 ans
c'est marrant
c'est dire que de nos jours
on a encore le risque
comme ça d'oublier
d'avoir des choses
qui sont pas assez documentées
au niveau des effets spéciaux
et tout
est-ce qu'on pourrait se dire
que c'est quand même
Matrix dans nos esprits
en tout cas c'est super récent
mais il doit y avoir
est-ce qu'il y a des archives
de tous ces films
est-ce que les grandes majors
gardent toute la documentation
tout ce qui s'est fait
sur les films
ou pas du tout
alors après oui ils gardent
mais il faut savoir aussi
qu'ils peuvent pas tout montrer
parce que ça doit convenir
au plus grand
et au plus large public
et si tu parles technique
avec des gens
qui sont absolument
des grosses quiches
en technique
ça va les saouler
ils vont virer le bonus
directement
et c'est aussi pour ça
non mais je veux dire
au delà du bonus
qui pourrait être mis
sur les vidéos
je veux dire
la documentation technique
de chez les films
ça existe
là il m'a passé en fait
un document
qu'il avait soumis
au SIGRAPH
qui est une convention annuelle
pour tout ce qui est
images de synthèse
ça existe encore le SIGRAPH
ça existe encore
le SIGRAPH effectivement
là il m'a passé
un document
qui relatait
de comment le bullet time
avait été fait
et qui avait été soumis
pour le SIGRAPH
ah non c'était pour l'Oscar
qu'il avait soumis
d'ailleurs ce truc là
le SIGRAPH c'est aux Etats-Unis
si je me souviens bien
c'est aux Etats-Unis
mais il y en a aussi en Asie
maintenant
d'accord
mais une question
parce que là tu parlais
d'images de synthèse
est-ce que tu ne couvres pas
que les images en 3D
ou est-ce que tu parles aussi
d'images numériques
par exemple à l'époque
je pense notamment
avec Willow
l'espèce de morphing
qui a tu sais
bah c'est de l'image calculée
pour ordinateur
en fait tout ce qui est
images calculées pour ordinateur
pour nous en France
c'est images de synthèse
mais en anglais
c'est plus CG
computer graphics
ouais donc c'est du CGI
en fait
c'est ça
mais après on peut remonter
encore plus loin
des images analogiques
en 3D
notamment pour l'intro
de Vertigo
de Alfred Hitchcock
c'était les premières
images de synthèse
analogiques
pour le coup
oui c'est ça
c'était du calque
non c'était fait
par des ordinateurs
utilisés pendant la seconde guerre mondiale
ah ouais la vache
des ordinateurs en poule
ouais pas loin
alors j'aimerais
que tu nous racontes
une petite histoire
que j'ai vue
dans tes vidéos
parce que je pense
ça va éclairer
ça va déjà éclairer
nos auditeurs
sur ce que tu expliques
dans tes vidéos
et surtout ça va nous donner
un petit éclairage
sur l'image de synthèse
en France
et notamment
dans une de tes vidéos
et oui oui
il y a des trucs
ah oui dans
Astérix et Obélix
non
tu caricatures
et notamment
tu parles d'une société
qui est aujourd'hui
devenue une filiale de Dassault
mais qui à l'époque
n'était pas une filiale de Dassault
et qui s'appelle Sojitech
est-ce que tu peux nous raconter
un peu l'histoire
de cette société
bah alors
Sojitech pour le coup
c'était une société
qui faisait
à la base
qui était une imprimerie
puis c'est au fur et à mesure
équipé d'un ordinateur
à autre
c'est marrant
c'est une imprimerie
au tout début
effectivement
il faisait pas de photocopie
c'était une vraie imprimerie
une vraie imprimerie
et qui s'est dit
bah on va
on va investir
dans l'informatique
quand le fils
a repris l'affaire du père
et bah
il faisait ça tellement bien
qu'en fait
Dassault a commencé
à avoir des contrats
avec eux
puis au final
il les a absorbés
justement
et Sojitech en fait
a été une des grosses
grosses boîtes françaises
d'imagerie 3D
dans les années 80
jusqu'à leur mort
enfin leur mort
leur fusion
en fait
dans une seule et même entité
à la fin des années 80
et qui ensuite
a été revendue
par Thomson
et qui n'existe plus
du tout aujourd'hui
en fait
Sojitech
ça a été
c'est vraiment
une histoire française
en gros
t'as une partie
qui faisait l'image de synthèse
qui s'est séparée du reste
et celle qui était
rachetée par Dassault
n'avait plus rien à voir
avec celle qui faisait
l'image de synthèse
au final
parce que je crois
que la société
qui est une filiale de Dassault
fait des simulateurs d'avion
et la documentation technique
c'est ça
et ils le font toujours
aujourd'hui effectivement
tu trouves des vidéos
notamment faites par BFM TV
ou je ne sais quelle autre
chaîne de news
en temps réel
qui te montrent
des simulateurs
avec 3 tonnes d'écran
autour de toi
tu y es quoi
exactement
et alors ce qui m'a surpris
c'est que dans tes vidéos
tu parles de films français
que sincèrement
je ne connaissais pas
c'est normal
notamment un film
avec une actrice
à moitié déjantée
qui avait refusé
de faire la promo du film
c'est ça
ça existe souvent
quand même par contre
alors ce film là
s'appelle L'Unique
c'est réalisé par
monsieur Jérôme Diamant Berger
que j'ai rencontré
et qui m'a gentiment
passé son film
pour que je puisse en parler
parce que son film
n'est ni disponible
en Blu-ray
ni disponible en LaserDisc
ni disponible en DVD
et sur Youtube
il n'est que en VHS
et sur Youtube non plus
ah ouais d'accord
voilà
donc il l'a fait scanner lui-même
c'est un film de SF je crois
alors c'est
ouais c'est SF
c'est à moitié SF
à moitié anticipation
à moitié plein de choses
différents
c'est un melting pot
de plein de choses
personnellement
je l'aime plutôt ce film
beaucoup de gens
ne l'aiment pas du tout
en gros ça a fait un flop
monstrueux à l'époque
moins de 50 000 entrées
en France
ça marche pas en même temps
les films
images de synthèse
de France
en gros
c'était très peu
d'images de synthèse
dans le film
un des plus gros budgets
d'un plus gros film
au final c'était encore
La Cité des Enfants Perdus
de Jeunet
qui avait 70% de son film
qui était il me semble
traité en tout cas
après par ordinateur
ouais il y a une grosse partie
qui a pas marché du tout
pourtant c'est sympa
il y avait aussi le film
le dernier film
avec Enki Bilal
justement sur la bédé
Ah l'immortel
l'immortel
il y avait beaucoup d'images de synthèse
il y avait énormément de synthèse
dedans effectivement
mais après
t'as
plus récemment
en termes de gros flop
t'as
Pourquoi j'ai pas mangé mon père
qui a été un flop
monstreux
je l'ai pas vu
j'ai juste vu les bandes annonces
mais bon
il était pas sexy quoi
ouais mais il a coté une blinde
il a coté une sacrée blinde
il y avait
Vidoc aussi
dont une grande partie
a été financée par le CNC
Ah oui Vidoc
le premier film
caméra numérique
oui
tourné entièrement numérique
il était un flop aussi
non à l'époque
c'était pas un flop
maintenant on s'en souvient
quand même un flop total
mais à l'époque
c'était pas forcément
non plus le gros flop
il me semblait
ça c'est le flop artistique
surtout en fait
c'est surtout ça
d'ailleurs ils vont faire
un remake dans pas si longtemps
de ce film
mais j'espère différemment
avec Charin ?
non
c'est pas le plus
dans le rôle du loup
il y avait aussi
avec le même réalisateur
c'est pas ce que c'est le même réalisateur
mais il y avait ce truc
avec la bête du Gébaudan
je sais pas quoi
ah le pacte des loups
mais lui il est excellent
le pacte des loups
pardon ?
il y avait des effets numériques
dans le pacte des loups
oui il y en a un petit peu
ah ouais ?
bah oui quand même
j'ai vu il y a très longtemps
notamment la jeune fille
qui retrouve à moitié bouffée
dans la forêt
c'est une très très belle sculpture
qui avait été faite
par des français
justement
moi j'ai envie de lancer un débat
vas-y
oh non
oh non non
si j'aime bien
la prise Jack pour Kennedy
oui
parce que moi tu vois
je suis le
plutôt réfractaire
à l'image de synthèse
je trouve que c'est
très très rare
d'avoir
déjà des films
qui vinissent bien
avec l'image de synthèse
et deuxièmement
des films qui marchent bien
je trouve que la table
de ping-pong
de Star Wars 1
pour moi
est toujours bien meilleur
que la table de ping-pong
c'est la scène finale
la scène finale
en fait a été filmée
en fait tout
sur la lune
tout ça
c'était une maquette
qui était faite
sur une table de ping-pong
et il y a une caméra
qui passait
la lune
quand je dis le 1
ok d'accord
excuse-moi
et donc je trouve que
cette scène là
filmée donc
avec des plans
filmés en direct
sur une table de ping-pong
marche dix fois mieux
justement que les épisodes
pardon 1, 2, 3
qui étaient
très très
il y avait des trucs
vraiment atroces
dans les épisodes 1, 2, 3
mais quoi cause
juste une sur une
quoi cause
est-ce que ça c'est pas juste
dû au fait
parce qu'il y avait des faits spéciaux
qui étaient faits autrement
est-ce que c'est pas juste dû au fait
qu'avec le temps
les choses évoluent
l'oeil il évolue aussi
quand on regarde par exemple
à l'époque on regardait
un film comme
mon oeil a évolué aussi
sur la table de ping-pong
et ça m'a fait 40 ans
et ça marche toujours
à mon oeil ça marche toujours
ouais mais si tu regardes
les versions qui sont pas
remasterisées
ça a du charme
si tu veux
parfois je trouve que
très dernièrement
ils ont été très bons
et notamment
Guardian of Galaxy 2
je trouve que
Kurt Russell jeune
putain il a été bien aussi
c'est un acteur qui le ressent
qui a observé ses mimiques
et t'as un morceau de
enfin t'as un visage 3D
qui est superposé sur le mec
pour le coup
c'est la première fois
où je trouve que
je rentre dedans pour le coup
vraiment
parce que tu avais vu Ant-Man
Ant-Man avec
parce que l'intro de Ant-Man
tu as Michael Douglas
rajeuni
c'est bluffant
c'est très très bluffant
c'est vrai
même récemment
dans Blade Runner 2049
tu as aussi une actrice
rajeuni
je ne dirais pas qui
mais qui a été rajeuni
pour
ressembler à quelqu'un
du premier film
tout ça c'est très récent
mais ces trucs là
qu'ils essayaient encore
2-3 ans
je trouve qu'ils ne marchent pas
encore
tu regardes par exemple
Tron Legacy
qui date de seulement 2011
il a pris un cercle
et coup de vieux
mais en même temps
c'était les prémices
et ce qui est marrant
il y a des films aussi
par exemple comme Dune
qui avait déjà pris
un coup de vieux en sortant
ouais ouais ouais
pendant des années
d'ailleurs j'ai cru que
le combat qu'il faisait
avec des espèces de boucliers
pourris là
très carré
c'était de la synthèse
en fait c'est du dessin animé
mais c'est vraiment très très moche
c'est très très moche
il y a un Dune
qui ressort bientôt non ?
non
c'est un projet
fait par
qui
piloté par Denis Villeneuve
qui devrait faire après
Blade Runner justement
mais dans ta chaîne
toi tu essaies de couvrir
quand même un panel large
cinématographique
t'es pas que dans les films
enfin tu parles des films
américains français
machin etc
en fait j'ai une liste
de films
sortis entre 73 et 93
c'est pour ça que je donnais
cette date au début
qui sont significatifs
et j'ai aussi des films
qui sont absolument pas
significatifs mais bon j'ai toute
une liste d'une centaine de films
qui sont sortis entre ces années là
mais tu lis vraiment
progressivement
l'arrivée de l'image de synthèse
c'est ça
en fait je le fais
progressivement
parce que
chronologiquement aussi
par exemple
sans un film en particulier
il n'y aurait pas
ce qu'on a aujourd'hui
par exemple
là le dernier épisode
sorti à numéro
c'était un des grands
habits
j'y suis pas encore
mais je vais les traiter
tous les deux
Terminator
c'est aussi pareil
donc tu suis l'évolution
de la technique
c'est ça
là j'ai traité le morphing
est-ce que c'est l'évolution
de la technique
qui permet de faire
tel ou tel film
ou est-ce que c'est l'inverse
c'est-à-dire
c'est des films
où les gars veulent faire
des trucs en plus
et ils vont imposer
aux gars qui font des CGI
de développer des nouvelles techniques
c'est ça aussi
lequel est le deux
qui tient ?
les deux
c'est les deux
James Cameron
sur Abyss
il dit voilà
je veux que vous me fassiez
un tentacule en eau
ce que tu vas faire
c'est tu vas me faire
prendre une caméra
qui filme super super rapidement
et on va projeter de l'eau
en hauteur
et tu vas m'arrêter ça
puis en post-pro
tu vas me rajouter des trucs
qui bougent en image par image
pour faire genre
on a les tentacules
ouais non James
ça va pas marcher ça
mélanger à du morphing
en plus à un moment
alors sans morphing
pour le visage ?
ça c'est du morphing 3D
non mais je veux dire
à la base
c'est vraiment à la base
c'est James Cameron
qui dit voilà
je veux que vous fassiez ça
comme ça
ça va pas être possible
ce qui veut dire
que les réas
en fait sont nuls
en effet spéciaux
sauf certains
James Cameron
est excellent
parce qu'il a une formation
à la base derrière lui
de...
Lucinator
et de...
c'est pas un air de...
c'est une anecdote
avec Piranha
ah oui
il n'y a pas que Piranha
si tu lis le bouquin
de David Fakrikan
sur le sujet
il parle de quand
on s'appelle
un bras coupé
dans un film
où en gros
ils mettent des
des verres dessus
et les verres bougent pas
donc il va foutre
un coup d'électricité dessus
et les verres vont
d'un seul coup bouger
comme si en fait
ils étaient animés
d'une force folle
alors qu'en fait
ils bougeaient quasiment pas
d'accord
donc c'est vraiment
c'est intéressant
parce que c'est vrai
que t'as une vision
tu sais marrant
c'est imposé
une sorte de vision
un peu chronologique
est-ce que c'est dans l'idée
de te dire
voilà
on peut regarder en arrière
comme ça on comprend
petit à petit
ce qui s'est passé
et pourquoi il se passe ça
à ce moment là
c'est exactement ça
en fait je me suis rendu compte
au fur et à mesure des années
que t'avais personne
qui avait mis à part
des bouquins
comme Cinefax
ou des très très gros bouquins
qui valent très très cher
et que pas vraiment
de monde
peuvent s'affrir
et lire du jour au lendemain
qu'il n'y avait pas de
de rétrospective
claire et précise
sur comment on était
arrivé d'avant Tron
donc Westworld
qui était le premier film
avec de l'image de synthèse
qui était juste
une image pixelisée
c'est tout
c'était le premier truc
en image de synthèse
à aujourd'hui
où on peut faire
des doubles 3D
d'acteurs morts
et les récifiter
enfin pas comme à rien
il y a un an de travail
derrière généralement
mais comment on arrivait
à là quoi
j'ai une question pour toi
même si tu n'en as pas
encore parlé dans les vidéos
tu as déjà étudié
je t'imagine
ce qui s'est passé
dans les années 2000
dans les années 2010
est-ce qu'à partir d'un moment
là où dans les années 70-80
on était obligé
vraiment d'innover
pour ça
est-ce que depuis
les années 90-2000
on n'est pas plutôt
juste dans des calculs
infantiles de plus en plus puissants
il y a moins d'innovation
qu'avant par rapport à ça
alors il y a aussi
le fait que Hollywood
est en crise depuis des années
et que toutes les bonnes idées
sont dans les séries télé
maintenant
et plus vraiment à Hollywood
parce que les budgets
sont complètement différents
j'ai envie de dire
justement par rapport au budget
il y a une contrebalance
qui s'est faite
c'est-à-dire que
il y a un moment
où tu n'avais pas assez de budget
pour faire du CGI
maintenant tu n'as pas assez de budget
pour tourner les trucs en réel
donc tu le fais en CGI
il n'y a pas de trucs comme ça aussi
non il y a pire que ça
toutes les séries sont à 80%
volées en verre
mais je pense par exemple
au remake de The Thing
qui a été fait
enfin le remake
non la préquelle de The Thing
qui est sorti en 2011 aussi
qui a été fait entièrement
avec des effets pratiques à la base
et puis au final
tu as les producteurs
qui ont dit
non
on va remplacer tout ça
par l'image de synthèse
ce qui fait que
la créature finale
qui était magnifique
faite par Amalgamated
à l'époque
ils ont foutu
une colonne de pixels
façon Tetris
pour cacher la créature
parce qu'ils ne voulaient pas
re-shooter les scènes
et du coup
ça cache ce moment-là
tu ne sais pas pourquoi
l'actrice regarde
la colonne de pixels
bizarrement comme ça
ça c'est un vrai problème
pour les acteurs
de s'entraîner devant des fonds verts
et de
quand tu es face à un autre acteur
tu peux améliorer ton jeu
quand tu parles à un bloc de pixels
effectivement c'est compliqué
c'est un acte spécialisé
le Gollum
celui qui fait Gollum
il fait quasiment
il ne fait pas plus que ça
mais pour des personnages
très spécifiques comme ça
à chaque fois
on fait un palais
ce gars-là
je ne trouve plus son nom
après en Dissert Kiss
le truc c'est que
les techniques ont tellement évolué
que sur les deux derniers
planètes des singes
ils tournaient en décors réels
ils tournaient plus
sur fond
dans des studios
ils tournaient vraiment
à côté de la rivière
et tout
après c'est les mecs
ils passent des heures
et des heures
à détourer
à ré-effacer les mecs
un singe
et sur le singe
il va falloir détourer l'acteur
et remettre le singe
à la place de lui
donc il faut refaire le cheval
et ensuite par-dessus
il faut remettre
parce que
précisément dans ce film-là
j'avais une question
de poser par rapport
au dernier film
qui est sorti
parce que c'est quand même
particulièrement bluffant
c'est vraiment
assez impressionnant
il faut dire ce qu'il y a
j'ai du mal
c'est ce que tu dis
tout ça c'est des acteurs
avec des costumes
des capteurs
et après dessus
ils ont modélisé
ils ont habillé
alors en fait
ça s'appelle
la performance capture
c'est à dire
capturer les mouvements
du corps
et du visage
en même temps
parce que
si tu captures les deux
séparément
t'as une
une désynchronisation
un peu bizarre
qui te dit
toi humain
il y a un truc
qui ne colle pas
en fait
et donc
ils ont une caméra
qui revient devant eux
avec des points
tracés
au marqueur blanc
qui ensuite
est relié
à un modèle 3D
sur ordinateur
en prévisualisation
et en fait
ils peuvent voir
le singe en 3D
s'animer en temps réel
et avoir un retour
en temps réel
sur comment se passe
le tournage
ça c'est la même chose
avec Avatar non ?
c'est sur Avatar
que cette technique
est née en fait
c'est la performance capture
qui est née sur ce type là
mais sur le premier
scénar des anneaux
par exemple
t'avais juste
un mec en costume
qui était animé
comme ça
pour la gestuelle
mais tout ce qui était
mouvement des yeux
de la tête et autres
était refait à la main
c'est à dire
qu'il y avait
une image clé
qui est posée à un endroit
et c'est animé
image par image
ouh la vache
en se basant
sur la performance
de l'acteur
mais voilà
c'est difficile
c'est à qu'autrefois
on a appliqué
l'image de synthèse
sur les acteurs
et maintenant
en fait
on utilise des acteurs
pour animer
l'image de synthèse
enfin attention
ça c'est une technique
Disney des années 20
oui le rotoscoping
oui le rotoscope
c'est exactement
le même principe
c'est encore du rotoscope
aujourd'hui
c'est quoi la différence
entre le motion capture
et le performance capture
le motion capture
c'est uniquement
capturer les mouvements
du corps
performance capture
c'est capturer
le mouvement du corps
et du visage
en même temps
d'accord
mais sachant qu'en fait
t'es toujours limité
parce que tu ne peux pas
capturer les doigts
complètement
tu vas capturer
le mouvement du poignet
mais les doigts
tu dois toujours
les animer un par un
c'est le délire
il y a plein de vidéos
fantastiques
sur les dernières séries
donc Game of Thrones
mais il y avait aussi
comment il s'appelait
ce...
Game of Thrones
personnellement
je trouve que c'est
de plus en plus mal fait
les dragues sont basiques
il y a Freemost
qui nous fait une remarque
pertinente
je lui ai dit
c'était la même chose
avec Bill du Big Deal
ouais
en temps réel
attention
c'est quand même
et il y avait aussi
avec Karen Sheryl
il y avait le
le machin
Hugo Delire
sur son...
les références quoi
les références de tueur
non en temps
Hugo Delire
c'était un jeu vidéo
c'était plus
de la 2D animée
mais le Big Deal
était fait par la même boîte
qui avait fait
C'est plus Cléo
sur Canal à l'époque
oui c'est une émission
de jeux vidéo
les deux étaient animés
en temps réel
en plus de ça
par une boîte
c'était un peu dégueu
l'image quand même
normal c'était du temps réel
mais à la base
cette boîte
avant qu'elle se fasse
rachetée par Canal Plus
devait faire le premier film
au monde
entièrement généreux
en images de synthèse
avant Toy Story
et malheureusement
le président de la boîte
ils ont fini au Big Deal
est mort dans un accident
de voiture
donc après
il a pas réussi
à être animé en temps réel
non pas trop
excuse moi
c'était facile
en plus ça devait être génial
ça devait être fait par Mobius
il y a une démo qui traîne
qui est magnifique
ou qui ressemble d'ailleurs
un peu à Panzer Dragoon
pour le coup
et malheureusement
c'est tout ce qu'on a du film
et la France n'a pas vraiment eu
la France
voilà
la France n'a pas vraiment eu
la foi dans ce projet
et donc elle dit
bah non
non
dégagez ça
ça coûte trop cher
fais toute chose
quelles sont les grandes nations
attends
avant j'ai une question
j'ai une question
attends
vas-y
quoi cause
est-ce que je peux récupérer
les chocobons
parce que je vois que t'as tout bouffé
non c'est faux
c'est faux
c'est pas vrai
c'est un mensonge
quelles sont les plus grandes nations
de l'image de synthèse
les américains je suppose
alors pas que les américains
en Asie
en Inde
le studio de Peter Jackson
aussi en Nouvelle-Zélande
en Nouvelle-Zélande
Ouéta
mais Ouéta en plus c'est génial
parce que t'as une partie physique
et effets spéciaux
physiques que tu peux toucher
et des effets spéciaux
les mecs
c'était quoi ce film
les mecs ils sculptaient les pipes
pendant des heures
que tu vois dans le making of
du cercle des anneaux
avec Dave Pavel
avec les robots
qui est sorti il y a 3 ans
peut-être
un truc comme ça
Dave Patel
ouais
tu vois
qui c'est le
son dogme milionnaire
ouais mais je le vois pas
dans Pacific Rim
donc ça va être difficile
non non
non c'était
alors comment ça s'appelait
ce film putain
aidez-moi auditeur
parce que Dave Patel
t'as le dis-es-p
ce truc
c'était un nom
c'était le nom du robot
le titre
ah mais oui
Chappie
non non
oui c'est ça
c'est quelqu'un sur le chat
qui me dit
l'airis
c'était pas mal fait
avec Hugues Jappat
non
Chappie magnifique
qui c'est qu'il y avait d'autre
attends
est-ce que Chappie le robot
est entièrement en 3D
l'imaginaire
ah oui oui
c'était vraiment bien foutu
en fait c'est un acteur
qui a été détouré
pour ajouter de la synthèse
à la place
mais il était capturé
en performance capture
sur le plateau
et ensuite ils ont rajouté
un double numérique
à sa place
d'accord
c'est assez bluffant
dans le film d'ailleurs
enfin tout ce que fait
Neil Blomkamp d'ailleurs
petit t-shirt au passage
de son studio pour le coup
oh
donc c'est
déplacement de Prodine
notamment
je crois qu'il a un film
prévu
alors non
son film a été renvoyé
parce que
la Fox n'y a pas cru
et que
tonton
Ridley Scott
veut plus qu'on touche
à ses jouets
depuis Alien
Covenant
et cette saloperie
de Prometheus
et puis Van Schall
ne pourra plus le produire
donc non en fait
il
Blomkamp s'est lancé
sur Youtube
en fait
ah ouais
il a sorti 2-3 court métrages
qui sont absolument géniaux
et là en ce moment
il sort une série
qui est entièrement faite
sur un moteur 3D
en temps réel
et qui est Unity
et ça s'appelle Adam
avec Unity
Unity
d'accord
et c'est absolument génial
à voir
ça me donne une idée
c'est pas la démo
qu'Unity avait balancée
lors du nouveau moteur
parce qu'il y avait
une démo technique
avec des robots
et tout
une sorte de court métrage
ouais
comment il était
ce court métrage
c'était un robot
avec une sorte d'écran
à la place de la tête
et c'est que c'est
tous en train de se libérer
etc
alors c'est ça
c'est ça
c'était la démo technique
qu'ils avaient balancée
lors de l'apprémentation
du nouveau moteur
de Unity
et ça s'est fait par Blomkamp
et ça tapait
et en fait
c'est une série qui continue
il met les vidéos
au fur et à mesure
sur Youtube
et c'est assez impressionnant
mais c'est fou
ça veut dire qu'ils utilisent
un moteur de jeu
pour faire du cinéma
j'ai une question
oui
quelle est pour toi
la séquence
d'images de synthèse
la plus bluffante du cinéma
ou la plus réussie
oui Mimimati
qui se transforme
c'est hyper difficile
parce que
je sais
mais je pose pas
les questions faciles
t'es pas là pour être
8-1
attention on est comme ça
ouais un top 5
si tu préfères
je suis toujours
fasciné par Abyss
le pseudopote d'Abyss
toujours
mais il y a mieux
il y a carrément mieux
mais le pseudopote d'Abyss
me bluffe
à chaque fois que je le revois
parce que c'est toujours
aussi bien fait
pour 89
j'y crois toujours pas
mieux que les extra
enfin
les extra
c'est pas spoilé
c'était un peu dégueulasse
quand même
les méduses là
c'était crado
c'était un peu dégueulasse
avec leurs gros yeux
et quelle est
la scène
ou le film
qui te parle le plus
pas là que c'est forcément
le plus réalisé
mais qui tu trouves
le mieux ressenti
par exemple
sur lequel t'as le plus
tu vois
je vais encore citer
un vieux film
qui est pas forcément
le plus récent
en termes d'avancée
et autres
mais Young Sherlock Holmes
le secret de la pyramide
en français
avec le chevalet du vitra
qui prend vie
qui va attaquer le prêtre
là je l'ai revu récemment
parce que le film a été diffusé
en HD sur Arte
la seule façon de le voir
le film en HD
c'est parce que
il y a une diffusion Arte
comme Abyss
ouais pareil
Abyss c'est sur la télé uniquement
non ça rentre toujours aussi bien
alors que merde
ce film a
32 ans
le secret de la pyramide
c'est fou
c'est vraiment juste magnifique
et quand tu vois
comment ils avaient galéré à l'époque
les mecs avaient fait
la projection
sur l'écran d'ordinateur
pour
calculer les trajectoires
pour que ce soit bien
bien fait et tout
de la folie
Jurassic Park marche encore
vachement bien
magnifique
c'était une grande première
il y avait un peu des deux
il y avait des mecs à
Jurassic Park
le problème qu'ils ont
c'est que dès qu'on a la caméra
qui se rapproche un peu trop près
du dinosaure
tu vois la supercherie
notamment sur la fin
où tu as le T-Rex
qui se fait attaquer
par les Velociraptors
là tu vois bien
la texture de peau
qui est assez limitée
et ils ont vachement bien
corrigé ça pour
le monde perdu
où tu avais des muscles
sous la peau
alors que le premier
tu avais juste une texture
au dessus
d'un aspect de dinosaure
et les premières scènes
où tu les vois
alors qu'un film comme Godzilla
qui à l'époque
était plutôt pas mal
a super mal vieilli
au point de vue
de sa thèse
ça dépend
il y a pas mal
de bonnes choses encore
de Godzilla
mais
les poissons
tout ça
ça passe
non
c'est l'interaction
entre un modèle 3D
et un truc physique
ça passe au sac
généralement
est-ce que
Jurassic Park
ça marche ?
moi je me rappelle aussi
c'était numérique
pur mais c'était
Jean-Claude Van Damme
je ne sais pas
sur le film
où il avait son doute
dans Double Impact
il y a des scènes
et c'était
un des premiers films
où on voyait
le même acteur
doublé
sur le même plan
c'était pas du découpage
de pays
non non
c'était pas du découpage
de pays
il me semble que c'était
numérique
et d'ailleurs
les mecs se battent
ça je ne vais pas dire
parce que Van Damme
j'y connais absolument
rien
double impact
avait justement
été assez surprenant
parce que
ces scènes là
le film est merdique
évidemment
c'est pas le pire
mais cette scène là
justement
où les voyaient
c'était assez nouveau
d'habitude
il y avait toujours
un truc un peu détouré
un peu crado
et là pour une fois
c'était vraiment
intégré dans la scène
une petite question
évidemment
tous ces films là
c'est des films américains
ouais c'est ça
est-ce que t'as trouvé
des trucs japonais
ou d'autres
vraiment dans les premières années
du cinéma
avec de l'image de synthèse
alors au Japon
je ne parle pas
des tentacules
il y a quand même
une très bonne remarque
que je suis obligé
de citer
c'est Guillaume
qui nous dit
j'ai été bluffé
dans les visiteurs
quand Jakku
se transforme en caca
c'est vrai
il a raison
c'est totalement vrai
ce morphing
je le fais à chaque fois
pour le dire
c'est le pire morphing
que je connais
c'est un peu ça
c'est tellement dégueulasse
c'est l'un des pires
je trouve que
la série des Astérix
quand même
ils ont été
très très mauvais
c'est Pitof
c'est le mec
qui a fait Vidoc
si vous savez
qu'aujourd'hui
il y a des trucs
qui sortent aujourd'hui
produits par Disney
qui sont véritablement
infâmes
j'ai eu le malheur
comme j'ai des enfants
de voir un truc
qui s'appelle Descendants
et Descendants 2
c'est pas de l'animation ça
non c'est des téléfilms
si tu veux
mais bon tu te dis
c'est quand même Disney
les mecs ils vont filer
quand même un minimum
de moyens
si tu veux
pour les morphing
et les trucs comme ça
et les effets spéciaux
sont mais tellement pourris
c'est indigne
des années 80
honnêtement
c'est atroce
et là il y a le 2
qui est sorti
il y a 3 jours
il était en exclu
sur Disney Channel
je me le suis tapé
j'ai vu la fiche
dans la rue
ah mais mon gars
t'as pas vu les animations
waouh
bref
mais pour répondre
à ta question
sur le Japon
vu que je vais faire
un épisode
sur le Japon
c'est une bonne idée
tu as un film
qui s'appelle
Sayonara Jupiter
qui est un peu
le 2001 japonais
qu'ils ont essayé de faire
mais qui s'est complètement
planté au box office
à l'époque
je l'ai pas encore vu
on doit me le passer
et t'as beaucoup d'images
de synthèse
en fil de fer dedans
qui est un peu
le Japon
qui essaie de montrer
sa supprimatie là dessus
t'as un Godzilla
où t'as une représentation
3D de Godzilla
sur un écran
bon c'est de la synthèse
pour montrer de la synthèse
quoi
en gros on montre
un ordinateur du futur
quelque part
et puis t'as tout ce qui est
animé japonais
où le premier c'est
83 avec Golgo 13
The Professional
où tu as une scène
qui te sort
convenant du film
tu vois le film
qui est totalement animé
façon traditionnelle
puis d'un seul coup
tu ne sais pas pourquoi
mais tu as des hélicoptères
dans la ville
qui se baladent
et ils sont tous
en images de synthèse
d'accord
avec un bug magnifique
où l'hélicoptère
tire sur l'immeuble
et l'immeuble
en fait
les vitres explosent
mais les vitres
disparaissent de l'immeuble
magnifique bug
je ne sais pas
comment les mecs
ont pu
ils avaient pas le temps
ça arrive
un problème de calcul
ils ont calculé
pendant 3 semaines
et t'as même un placement produit
Coca-Cola
dans cette putain de ville
magnifique
justement je voulais te parler de ça
parce qu'en dehors
de parler d'images de synthèse
je crois savoir
que j'ai suivi tes aventures
sur Facebook
que tu fais
prépare une vidéo
sur le placement
des produits
et que pour cela
tu t'es tapé
sur le placement de quoi ?
sur les produits
le placement promotionnel
dans les films
j'en ai un beau
je me rappelle l'intérêt
j'en ai des magnifiques
cet homme là
s'est quand même tapé
en l'espace de 48 heures
l'intégralité des Fast & Furious
8 films d'affilée
oh mais t'es malade
ça va ?
je me demande
je veux le retour
ton retour d'expérience
je veux ce souvenir
on l'avait vu avec toi
ton père au cinéma à l'époque
c'était d'ailleurs
Jean-Claude Van Damme
Skater
ah oui
et à un moment
il se protège
avec un distributeur
dans le cas
le seul truc
qui n'explose pas
et grâce auquel il surfive
il était beau celui-là
je l'ai
il est magnifique
il est prévu
je me suis revu
Beetlejuice hier
où t'as un placement produit
magnifique pour
du MinuteMed
quand il essaie de faire deviner
le mot Beetlejuice
et t'as du jus
du MinuteMed
qui se coule dans un verre
en lévitation
et tu dis
juice, juice
ok d'accord
magnifique
alors que le meilleur placement produit
jamais fait
c'est dans One's World
il y en a
en fait
One's World
il y a toute une scène
où il se moque du placement produit
et on se dit
le pire c'est quand tu vois
Austin Powers 3
t'en as 3 tonnes
des placements produits
partout
c'est vraiment
tu dis
mec tu te fous pas
toi-même de ta propre gueule
je suis le droit
qu'il le fait clairement
c'est un peu bizarre
mais
ouais
Fast and Furious
1 à 8
vas-y raconte-toi
parce que quand même
ça semble être une épreuve
c'est quoi au fait
j'ai jamais compris l'histoire
de Fast and Furious
c'est des mecs dans des bagnoles
avec des filles en maillot de bain
à côté qui dansent
non en gros
c'est Point Break
avec des bagnoles
voilà
c'est bien résumé
c'est Point Break
avec des bagnoles
le premier film c'est ça
si je peux me permettre
Point Break
il a quand même la bonne idée
de mourir
à la fin de la première
du break
ouais
c'est vrai que dans le premier
il survit de son super crash
qui est en cascade réelle
donc il est assez stylé
donc Fast and Furious
j'en avais vu 2
sur les 8
j'en avais vu 1
sur Canal
quand il était diffusé à l'époque
et j'ai vu le 3 au ciné
parce qu'il n'y avait pas
Pirates des Caraïbes
à un moment où j'allais le voir
j'avais ma carte illimitée
je me suis dit
je vais aller voir un film
je vais aller voir cette merde
et en fait c'était Initial D
mais Fast and Furious
donc c'était pas si mauvais que ça
même si j'avais envie
de frapper la gueule du héros
parce que c'était
un peu le texan
et que parlait un peu comme ça
c'était un peu bizarre
dans le film
pour nos amis québécois
on parle du film
Rapide et Dangereux
oui
ça s'appelle comme ça
Rapide et Dangereux
en mettant
c'est une bonne traduction
c'est vrai
c'est pour ça
et donc à chaque fois
que je regarde un film
je mettais Marathon Baboudinet
en référence à Mosinor
forcément
et alors le premier
ça va
Vin Gasol est une expression unique
si tu veux
c'est le sélecteur
qui a une seule expression
Vin Gasol
putain de merde
sur le 8
quand il voit sa femme
la mère de son bébé mourir
l'expression qu'il a
en fait son bébé a plus d'expressions
que lui
c'est flippant en fait
le 1 passe encore bien
il est honnête
c'est le seul que j'ai vu pour le coup
et je t'avoue qu'il m'a fait
il est honnête
alors avant
j'ai vu le 7 dans l'avion
je peux être sûr
ça vaut même pas
de le regarder sur un écran
de 30 cm
je suis d'accord avec Gorkab
j'en ai vu quelques-uns
des Fast and Furious
le 1 est clairement
à niveau au-dessus
ah oui d'accord
c'est pas Point Brogue du tout
on n'en est pas là
le 2
t'as envie de te racher les veines
tellement c'est une horreur
c'est
alors à quel moment
une fois que t'as fini le 2
tu te dis
tiens je vais regarder le 3
ah non mais j'avais les 8 fichiers
prêt
t'étais obligé
j'étais obligé
parce que en gros
pour l'émission que je prévois
sur les placements de produits
je suis avec
un PC portable
sur le côté
alors il place pas
comme produit là-dedans
alors
il a une scène
le premier
Bavoulinet
surkiffe la corona
il a une phrase
magnifique dans le 1
tu peux boire toute la bière
que tu veux
du moment que c'est de la corona
et il boit de la corona
dans les 8 films
ah putain la va
ah les mecs
ils ont fait un gros chèque
quand même
ah non mais
tu le regardes
je crois que c'est le 6
où pareil
il te ressort un truc
sur la corona
et il te boit la corona
sur 3 plans
avec l'étiquette
sur le côté
bien comme il faut
pour que tu puisses
bien lire le produit
Mike enlève ton index
il est sur le C
ah la vache
alors nous
on nous reproche
sur le chat
nous aussi
de faire du placement
de produits
pour les tic tac
il y a eu chocobon
on est pas payé
c'est juste pour les bouffer
non mais c'est
le 2
une horreur
parce que t'as
cette espèce de crétin
de rappeur de merde
qui s'appelle Tyrese
donc au moins
ils ont pris le bon truc
à partir du 5
du 4 pardon
quand ils les font
quasiment tous revenir
genre on va relancer
la franchise
c'est
il a le rôle
du débile mental profond
c'est parfait
c'était littéralement
ce qu'il avait comme rôle
dans le 2
mais c'était pris au sérieux
donc c'était ridicule
ah merde
donc le 3 je dis
Fast and Furious
Tokyo Drift
en gros c'est du drift
vachement bien fait
mais un peu
tu t'en fous quoi
ouais c'est très très
plat quand même
tu regardes
un de ces films
c'est pour regarder
des bagnoles
rouler
les drift sont assez stylés
ce qu'ils sont bien fait
parce que le 2 aussi
t'as une surabondance
d'images de synthèse
c'est dégueulasse à voir
le 3 c'est encore de la synthèse
mais pas mal de vrais bagnoles
qu'est-ce qu'on en parle
des courses poursuites aussi
en images de synthèse
qu'est-ce que j'ai vu là
je viens de voir
j'ai vu
merde
oh putain
le numéro 2 là
des espions anglais là
ah fuck
ah Kingsman
Kingsman 2
t'es un balade toi
le 1 était marrant
j'ai vu la bande-annonce du 2
j'ai pleuré quoi
la scène de poursuite
en bagnoles
c'est vraiment une horreur
je l'ai pas encore vue
c'est une horreur
c'est de l'image de synthèse
c'est pas vraiment un spoil
pas de spoil
je peux vous dire
que d'un point de vue
c'est que de l'image de synthèse
merde
rendez le volant
à Rémy Julienne
au moins on avait des vrais
la cascade
avec les R5
qui faisaient des tonneaux
rendez le volant à Jules
c'est bien un truc
dans le cinéma
où on a été bon
sur 30 ans
c'est ça
le casque de Rémy Julienne
c'est que
il a fait un peu de prison
depuis qu'il a eu
un cascadeur mort
donc c'est un peu difficile
de le faire revenir maintenant
pour manquement
aux obligations de sécurité
je sais plus sur quel film
c'était
il y a Gabriel sur le chat
qui dit
je vous trouve assez dur
ceux du milieu
donc les 2, 3 et 4
de Fast and Furious
sont faibles
mais les derniers
sont assez efficaces
attends attends
j'ai pas fini
sur les Fast and Furious
attends
on était au 4
pour l'instant
le 4 effectivement
c'est une vraie suite du premier
donc ça fait plaisir
même s'il est beauf
le 5
le 5 est génial
t'as des poursuites
de malade mental
en réel
celui qui se passe
au Brésil
le 5
je crois que je l'ai pas vu
avec Stéphanie
t'as des cascades
de fous furieux dans le 5
et des vraies cascades
avec des vraies bagnoles
qui se pètent et tout
le 6 est un peu
le 7
t'as des trucs de fous
aussi pareil
les bagnoles qui sont
ah c'est le 7
ou c'est le 8
c'est pas le 7
dans le salon
où la bagnole
ils sautent d'un immeuble
à l'autre
sans voir où il va
c'est le 7
c'est celui que j'ai vu
dans l'avion
est-ce que c'est pas
un peu too much ça
le 7
il est grave
j'étais concentré
sur le double 3D
de Paul Walker
et je voyais que ça
les gens m'ont dit
il y a des gens
qui m'ont dit
tu peux pas l'avoir vu
en gros Paul Walker
en synthèse
mais en fait
je voyais que ça
sur 90%
l'évêque disait
on avait tourné
quasiment toutes les scènes
avec Paul Walker
non
quand tu vois les 6
Fast and Furious d'avant
et tu vois le 7
tu dis non
il est quasiment pas là
peut-être parce qu'en fait
son double jouet numérique
jouait mieux que lui
non en fait
tu le vois quasiment
tout le temps de dos
c'est ça que t'es pas
un super acteur quand même
non
mais en fait
tu vois le ras jouet numérique
sur son frère
parce que c'est son frère
qui a fait la majorité
des scènes qui restaient
soit il est vu de loin
soit il est vu de très près
et tu vois direct
la supercherie
en fait tu le vois
sur les yeux
la façon de faire
des images de synthèse
sur des humains
le plus difficile à faire
pour le rendu
c'est faire passer l'émotion
par les yeux
et les yeux
c'est le plus difficile à faire
et généralement
en fait ce qui marche pas
c'est soit
ils ont un regard de mort
tous les films
les premiers films
Resident Evil
entièrement en synthèse
c'était ça
ou alors
ils battent beaucoup trop
les paupières
Captain Web
tu peux regarder
bien droit la caméra
je voudrais montrer tes yeux
à la fin
notamment dans Rogue One
le Tarkin en synthèse
alors il est super bien fait
mais il cligne beaucoup
trop des yeux
il cligne beaucoup trop
des yeux
tu te fais avoir
5 secondes
mais après tu le sens
c'est ça
et c'est pas vieux ça
ça a un an quoi
ouais bien sûr
ils ont bossé un an dessus
je trouve qu'il y a quand même
ces dernières années
cette dernière année
il y a un mec
qui s'en taffe dans le film
il gère les clignements
de paupières
de l'oeil gauche
c'est une équipe de 20 bons
qui font ça
c'est vrai
le 7
j'ai passé le temps
à regarder
en gros
Paul Walker
synthèse pas synthèse
je peux te dire
que comparé à eux
ton PC à 4000 balles
c'est une merde
et le 8
ouais
j'étais bien
bien
blasé
non non
surpris
c'est n'importe quoi
mais ça s'assume tellement
que tu passes un bon moment
en fait
parce que quand ils se font poursuivre
par un summa
sur la banquiste
je te dis
ok
ça ira pas plus loin
est-ce que tu penses
que le 9 sera dans l'espace
ou est-ce qu'ils vont attendre un peu plus longtemps
bah je me demande
parce qu'apparemment
ils vont y arriver de toute façon
sur Mars
il y a un triple X
où en gros
il y a un truc avec une fusée
ouais
vu que Babou Linet
Fast and Furious marche
bah il se dit
on va recréer toutes les franchises
qu'il a fait aussi
sauf que le triple X
ça va marcher
donc évidemment
ils en feront pas d'autre
ouais triple X
c'est bien qu'il s'arrête quand même
ils n'en avaient jamais dû commencer ça
en fait
c'est ça
ok
on va peut-être
on va te libérer
on va te remercier
non j'ai encore un peu de temps
vous inquiétez pas
oui légèrement
j'ai encore 5
peut-être qu'ils ont des questions sur le chat
profitez-en
allez on a 5 minutes
pour vous poser des questions
moi aussi j'ai des questions
parce qu'en final
tu n'as pas vraiment répondu
à la première question
laquelle
qui était
est-ce qu'on n'utilise pas un peu trop
l'image de synthèse
par rapport aux vieilles techniques
qui étaient des fois
des techniques
que tu connais
aussi bien que moi
non ça coûte pas forcément
ça coûte cher aussi
non le truc c'est qu'en fait
tu vois trop
la mauvaise image de synthèse
et tu vois trop l'image de synthèse
parce que le film est mauvais
en fait
si l'image de synthèse
était bonne
enfin pardon
l'image de synthèse bonne
tu la vois pas
et t'en as tellement
tu la vois
Tom Cruise
qui rajeunit numériquement
sur tous ses films
tu l'as vu ou pas ?
il grandit même
numériquement
il fait 1m80
je me permets
de vous interrompre
oui oui
vas-y dis-le
je sais que tu meurs d'envie
de dire ce qu'il y a
mais oui
une intervention subtile
et remarquable
sur le chat
puisque David nous dit
Capitaine Web
est une image de synthèse
depuis la saison 2
il a le regard vide
tu seras puni
si tu es ici
tu ne recevras pas
ta news vicaleur
c'est vrai
tous les autres aussi d'ailleurs
donc pour toi
c'est pas
souvent inutile
par rapport à ce qu'on dit
non parce qu'en fait
tu as tellement d'images de synthèse
aujourd'hui
que tu la vois même plus
si tu vois l'image de synthèse
parce que
je suis pas d'accord
quand même là franchement
moi je trouve ça rare
quand tu la vois pas
non mais en fait
tu te concentres sur un détail
de l'image de synthèse
tu vas la voir forcément
mais tout ce qui est autour
tu vas pas forcément le voir
il y a tellement
de trucages numériques
aujourd'hui dans les films
que tu peux pas les voir
tu peux juste plus les voir
mais c'est vrai qu'il y en a tellement
des fois
comme tu le disais toi même
il y a des scènes
qui sont entièrement tournées
avec des fonds bison
parce que c'est du détail
enfin
c'est là que c'est intéressant
justement je vous parlais
des séries tout à l'heure
il y a beaucoup de making of
de séries que tu trouves
sur Youtube
où ils te montrent
l'intégralité
donc depuis le départ
avec les fonds verts
et tu vois la scène finale
et c'est impressionnant
de voir à quel point
il y a des petits détails
notamment Game of Thrones
Game of Thrones
il y a des vidéos sur Youtube
qui te montrent
tous les layers
tout à fait
et cette série aussi
qui était dans les années 20-30
c'est avec le casino
et comment ça s'appelait
qui a été
c'est pas Scorsese
qui a financé ça d'ailleurs
casino ?
avec De Niro ?
non non non
une série télé
qui est sortie
il y a 4-5 ans
je me souviens plus
sur le chat
je pense qu'ils vont trouver
bref
j'ai encore un peu de temps
il me reste 4 minutes
alors attends
est-ce qu'ils ont des questions
on me dit
la scène du lapin tueur
dans Olligral est magique
je ne pense pas
que c'était des CGI
mais tu vas peut-être nous le dire
attends j'ai Alice
qui dit arrête de te fouiller
non je me fous pas le nez
je suis enrhumé
du coup j'essaie de me dire
il y a une question
de Gabriel
Gabriel nous demande
un film réaliste
en image de synthèse
est envisageable
en combien de temps ?
un film
où on ne ferait pas
la différence
avec une prise réelle
c'est une question
qu'on a depuis longtemps
tout le monde se pose
comment répondre à ça ?
jamais
tu penses vraiment
que jamais on n'arrive pas au point d'avoir
jamais on pourra le faire
en fait
c'est pas possible
plus on se rapproche de l'humain
plus le moindre truc
qui nous paraît
plus on va chercher
le moindre détail
qui nous dérangera
sur l'humain virtuel en face
et si on voit
le moindre truc
qui déconne
l'illusion va se casser
tu ne penses pas
qu'il y a un moment
avec la puissance informatique
peut-être que tu es un mec
qui serait vraiment un artiste
c'est ton regard
qui s'adapte à chaque fois
c'est le problème
moi j'ai tendance à croire
peut-être pas tout de suite
mais d'ici 10-20 ans
peut-être qu'on aura des trucs
qui sont tellement impressionnants
que tu pourras vraiment
plus faire la différence
il y avait un film notamment
qui n'était pas terrible
mais l'idée était intéressante
Simone
ah oui
c'était excellent ce film
d'Andro Nicole
où en fait
on prend une actrice
c'est une actrice purement virtuelle
et je crois qu'aussi
c'est The Fountain
avec The Fountain
je ne sais plus si c'était le cas
mais Simone
oui
il galère tout le long du film
je crois qu'il finit par la
par essayer de la tuer
mais c'est vraiment
une actrice virtuelle
alors que dans The Fountain
avec Robin Wright
où elle accepte de signer
avec le studio
non c'est pas ça ?
non The Fountain
c'est pas celui-là
La femme Fountain
c'est sur Rachel Weisz
non alors
c'est un film avec Robin Wright
qui est mi-dessein animé
ah je ne l'ai pas vu
mais je vois duquel tu parles
Roger Rabbit
non non c'est pas Roger Rabbit
je vois lequel tu parles
mais je ne l'ai pas vu malheureusement
The Convention
ou un titre comme ça
je crois que c'était peut-être celui-là
et en fait elle accepte au début du film
elle est actrice
mais elle dit au studio
je me fais numériser
en fait on enregistre toutes mes
toutes mes données
et après elle ne tournera plus jamais elle-même
et ils utiliseront permanence son double information
c'est un remake de Looker en fait
Looker de Michael Crichton
où en gros tu as des mannequins
qui se font numériser
et qui ensuite meurent
dans des conditions bizarroïdes
parce qu'après
elles n'avaient plus besoin de tourner
elles étaient rémunérées à vie
c'était
ouais c'est ça
ah oui
on nous le dit sur le chat
heureusement qu'ils sont là
c'est The Congress
et avant
la série dont je parlais
c'est Boardwalk Empire
effectivement
d'accord
il y a une vidéo
qui est assez impressionnante
où il montre justement
comment il recrée tout
ouais mais les décors
c'est une chose
oui bien sûr
c'est pour ça
c'est les décors effectivement
alors créer un humain virtuel
c'est extrêmement difficile
et quand tu vois que pour
le personnage de Blade Runner
pour deux minutes
ils ont mis un an
à faire la séquence
et ça se voit encore
effectivement
c'est pour ça
la séquence ou
vas-y
spoil
c'est pour bien comprendre
voilà
je l'ai mis sur ma page
Gorkab sur Facebook
il y a beaucoup de gens
qui réagissent dessus
en se disant
non c'est vachement bien
non c'est pas bien fait
donc il y a encore
on se laisse quand même
un peu emporté par la magie
quand même
au début ouais
le problème c'est qu'en fait
elle est animée
en image par image
enfin en image clé
par image clé
du coup en fait
le moins d'autre truc
qui va pas
tu le remarques direct
c'est ça le problème
que Tarkin était
beaucoup mieux animé
pour le coup je trouve
dans Rogue One
mais après c'est mon avis
ouais
ok
bon
on va peut-être
rappeler
où on peut trouver
quand même
oui exactement
alors
sur Twitter
Gorkab
G-O-R-K-A-B
sur Youtube
Gorkab
G-O-R-K-A-B
sur Facebook
Gorkab
G-O-R-K-A-B
sur Tipeee
Gorkab
G-O-R-K-A-B
oui est-ce que tu as un Tipeee
tu as un Tipeee
donnez moi aussi de l'argent
s'il vous plaît
donnez de l'argent
après nous avoir donné de l'argent
s'il vous reste un peu
allez donner à Gorkab
parce qu'il fait des chouettes trucs
quand même
Manox
on a un Tipeee ou pas ?
oui on a un Tipeee
de l'histoire de France
l'histoire de France
que tu dois écrire depuis deux ans
ah ouais
Tipeee
un Tipeee
ok ok
écoute merci
merci Gorkab
merci beaucoup Gorkab
malheureusement tu ne peux pas rester avec nous
jusqu'à la fin
mais nous aurons une pensée pour toi
tu pourras réécouter l'Oiseuf
et donc
je réécouterai
quand cet épisode sera posté
avec plaisir je ne sais pas
voilà voilà
en tout cas sujet passionnant
et bravo quand même
d'atteler à la tasse
parce que c'est quand même du boulot
et puis ça sera de moins en moins
au final
tout à fait
donc ouais
prochains épisodes de prévu
un sur les animés japonais
avec un Gundam
les deux pattes labors
et le film Akira
le grand film Akira
mais avant ça
j'aurais un hors-série
sur Matrix
comment le bullet time a été fait
comment il est mort
surtout
parce que
on en a beaucoup parlé
puis ploup
il n'y en avait plus rien du tout
donc ce serait intéressant d'en parler
alors pour le coup
c'était trop étiqueté
pardon
oui voilà
en tout cas c'est un truc
copyrighté par Warner Bros
c'est eux qui l'ont
et personne n'a pas l'utilisé
c'était des appareils photos
c'était pas des caméraux à l'époque
c'est ça c'est des appareils photos
des Canon A2
en plus de ça
avec des séquences
calculées en 3K à l'époque
donc on pourrait faire
un Blu-ray 4K
ça bénéficierait un Mnibon
moi je verrais bien
Captain Web
en 3K
en Blu-ray time
en train de bouffer une pizza
il paraît qu'il y a des vidéos
de leur tombeur en Blu-ray time
sur ses toilettes
c'est des sites très spécialisés
ça a été interdit à la vente
ok on va faire une petite pause
on va faire une pause
merci à vous tous
qui êtes sur le chat
on vous retrouve d'ici 5 minutes
le temps de dire au revoir
à Gorkab
survivaliste
pêcheur
extraterrestre
créature sous-marine
vendeur de culottes sales
tueur à gage
mormon
prostituée cyborg
c'est le zapping
du Captain
on va faire vite fait
parce que je vais vous parler
juste de 2-3 trucs
dont un que j'ai vu
avec mon ami Lord ton père
ce week-end
et oui
parce qu'on trouve toujours
des choses fantastiques
alors première chose
la semaine dernière
il y avait un événement mondial
n'est-ce pas
qu'on attendait depuis des années
maintenant
le premier combat
de robots géants
alors autant vous le dire
tout de suite
on n'a pas été déçus
on s'attendait à de la mollesse
et du ridicule
les deux étaient présents
effectivement
alors c'était l'US
les Etats-Unis
contre le Japon
avaient leur robot
un robot qui était donc
un robot géant
avec 2 personnes installées dedans
je vais essayer de vous montrer
le combat
parce que Manux
je crois que Manux
meurt d'envie
de regarder ça
absolument
donc le robot
je suis à faux bordel
combat de robots géants
j'aurais dû peut-être chercher avant
alors il y a le premier robot
le robot américain
il y a le japonais qui arrive
il afe sa petite patte en métal
et le robot de titane américain
tombe en arrière
et c'est terminé
on avait donc
ces deux fantastiques robots
le robot japonais
s'appelait
Kulatas
tandis que le robot américain
lui s'appelait
Eagle Prime
bien entendu
alors pour le voir
vous tapez sur Youtube
The Giant Robot Duel
ouais tout à fait
vous n'aurez pas de mal à le trouver
alors c'était en live
enfin c'était censé être en live
en tout cas
depuis le Japon
dans un hangar
désaffecté géant
les deux robots
étaient censés s'affronter
dans un combat à mort
pour ainsi dire
ce sont vraiment des robots
ils ne sont pas télécommandés
rien du tout
ah non non les mecs sont dedans
et je vais te montrer tout de suite
c'est une sorte d'exocuse
que ce qu'elle a étant
c'est ça
ah mais c'est notre ami
qui présentait l'UFC
et ben voilà
il présente aussi ses robots
il s'est fait virer de l'UFC
c'est pour ça qu'il est là
d'accord ouais
bah ça ne m'étonne pas
donc là on voit
les deux conducteurs
du robot américain
rentrer dedans
donc effectivement
il y a un cockpit
un peu comme un avion
où ils sont tous les deux là
je dirais plutôt comme une grue
voilà
un qui manipule probablement
le robot pour le bouger
et l'autre qui manipule les armes
alors les armes
on ne va pas bien loin
on a
il y a des chenilles
qu'est-ce que c'est que cette merde
une sorte de
du côté gauche
une sorte de tireur
de billes de penball
si tu veux
et de l'autre côté
une main qui sert à filer
des coups de boule
voilà voilà
et de l'autre côté
donc le robot japonais
qui lui était conduit
par une seule personne
je crois
le premier combat
puisque de côté américain
il y avait deux robots
ils avaient leur premier modèle
et leur deuxième modèle
attends je vais te montrer
donc le premier combat
c'est passé en exactement
5 secondes
je vous le décris rapidement
le robot japonais
arrive à toute vitesse
avec le bras tendu
et il file un énorme coup
dans le robot
le robot américain
essaye de parer
c'est trop tard
il tombe en arrière
il est mort
boum
c'est minable
attends pardon
alors ton père je te coupe
mais c'est une des choses
les plus minables
que j'ai vu de ma vie
effectivement
c'est assez bien résumé
mais ce n'était
qu'une sorte
de mise en bouche
avant le véritable combat
qui opposait
donc la dernière version
du robot américain
au robot
au robot japonais
voilà
alors sur la traduction
en japonais en dessous
il traduit ça par
il appelle ça
méga bot
ouais tout à fait
donc le combat
se passe comme il se doit
il se tape
à un moment
le robot américain
va sortir l'arme
qui va lui permettre
de gagner
à savoir
la tronçonneuse
voilà
qui va découper la main
ça déconne pas
et je crois qu'il défonce
la régie
alors voilà
et donc
alors qu'ils sont en train
de se battre
regarde les présentateurs
sont en panique
les robots se rapprochent de nous
que va-t-il se passer
et tout
ils vont nous tomber dessus
effectivement au fur et à mesure
que les robots se rapprochent
et bien ce qui devait se passer
arrive
les présentateurs
sont obligés de fuir
puisque leur emplacement
est
leur structure est mise en péril
voilà
sauf qu'évidemment
tout ça c'est du fake
puisque ce qu'on a appris
pas plus tard
mais on s'en doutait un peu
en voyant la vidéo
c'est que tout ça
en fait a été tourné
c'était ventu en live
c'était sur Twitch en live
ça durait 20 minutes
sauf qu'en fait
c'était un montage
qui était fait pour passer
pour du live
et les véritables combats
ont quand même duré 3 jours
parce qu'en fait
les robots ne râtaient pas
tombent en panne
et du coup
ils étaient sans arrêt
obligés de les réparer
au bout de 2 mètres
donc voilà
putain
ça a pleuré ce truc
voilà
mais il y a quand même eu
20 000 personnes en live
qui sont allés regarder
ce combat ridicule
cette merde
et 3 millions de vues
sur Youtube
au moment où j'ai écrit
ça pour ce faux direct
qui était donc
un peu tout pourri
quand même
faut bien le dire
ça augure pas de bonnes choses
pour les futurs combats
de robots géants
ni pour l'avenir du robot géant
sur les scènes de guerre
parce que bon voilà
en fait je suis d'accord avec toi
capitaine
cela ne augure rien de bon
ouais voilà
tu noteras
l'aigle
la tête d'aigle
sur le robot américain
qui est vraiment
c'est vraiment d'un goût
mais ultime quoi
le pire c'est que
on voit quand on voit
les machines et tout
on se dit putain
il y a des mecs
qui a eu du boulot quoi
ah ouais ouais
la machine je crois
qu'elle pesait
le robot américain
je crois qu'il pesait
genre 6 tonnes
quand même
un truc comme ça
ou 4 tonnes
je me souviens plus
mais c'est un peu con
se casser le cul autant
pour faire une espèce
de merde sur roue
qui avance à 2 à l'heure
et qui fout rien quoi
bah ouais ouais
je vois vraiment
il y a un manque d'utilité
là dedans
qui est quand même
flagrant quoi
donc en tout cas
voilà ça c'était
c'était un peu
la vidéo de la semaine
qu'il fallait pas louper
donc vous cherchez
The Giant Robo Duel
sur Youtube
et vous le trouverez vite
deuxième petite chaîne
que je vais vous conseiller
immédiatement
ce que j'appelle
la chaîne de la semaine
et ça je l'ai trouvé
avec mon ami Lord Tempère
ah oui on est tombé
tu par hasard
alors que nous faisions
notre soirée du samedi
habituelle devant Youtube
si vous aimez
l'image de synthèse
vous serez gâtés
oui tout à fait
mais on est tombé sur
par les recommandations
Youtube bien sûr
qui sont toujours
de bon goût
qui savent
qui connaissent nos goûts
si tu veux
sur une chaîne
qui s'appelle
Daily Defense Updater
qu'est-ce que c'est ?
c'est une chaîne Youtube
qui se concentre sur une chose
c'est toutes les innovations
des technologies
en matière militaire
militaire
voilà exactement
et parmi toutes ces innovations
nous avons des images
de synthèse
qu'on pensait au début
si on se disait bêtement
c'est des trucs
qui existent pas et tout
c'est des prototypes
jusqu'à ce qu'on voit
un salon militaire
où il y avait une de ces merdes
qui était exposée
alors je sais pas
si je vais vous retrouver
la vidéo pour notre
animé Manox
qui est là en train de regarder
moi celle que j'aime beaucoup
c'est l'avion
où il y a des containers
avec des missiles
qui tombent à la verticale
et qui en fait installent
des lance-missiles
mines dans le sol
voilà tout à fait
face à une colonne de char
on va vous expliquer
parce que là je retrouve pas la vidéo
je vous mettrai le lien
peut-être un jour
mais je crois que c'est une autre
je crois que c'est un autre channel
qui montrait ces belles vidéos
en images de synthèse
Capitaine Web
je pense que tu confonds
non non
là dessus il y en avait une
j'arrive pas à croire
qu'il y ait autant de merde
sur internet
ah bah si si si
Youtube c'est un puissant fond
franchement
c'est un puissant fond
c'est le cas de l'intérieur
tu confonds Capitaine Web
c'est sur un autre channel
non pas du tout
il était là dessus
alors ton père je t'assure
ouais les mecs
vous avez pas cherché
pendant trois plombs
votre vidéo
on va pas chercher
pendant trois plombs
en gros je vais vous expliquer
un peu ce que c'est
c'est donc
imagine un avion cargo militaire
qui va lancer
au fur et à mesure
si tu veux
comme une sorte de chaîne
qui va balancer
à la verticale
des missiles
d'accord
c'est comme des missiles
donc voilà
sauf que ce sont pas
des missiles qui explosent
ils vont s'enfoncer
dans le sol
ils vont se cacher
voilà se cacher
jusqu'à ce qu'arrive l'ennemi
et au moment
où arrive l'ennemi
si tu veux
chacune de ces centaines
de trucs enfoncés
dans le sol
il sort sa petite tête
et il y a des lance-missiles
et paf
ça nique les chars
alors jusque là
tu dis oh putain
c'est quand même fantastique
et tout
comme un temps de fourberie
parce que c'est extrêmement fort
et après il t'explique
comment ce système
peut aussi permettre
de faire des assassinats politiques
exactement
puisque la dernière vidéo
c'est des mecs qui en fait
sont sur des quads
si tu veux
genre des gars classiques
qui sont en train
de faire un peu de quads
ils s'arrêtent à côté
d'une propriété
voilà du genre
ils sont en train
de discuter et tout
le mec dans la tour de garde
dit circuler
circuler
ce qu'il ne voit pas
c'est que pendant
qu'ils sont en train
de discuter entre eux
sur leur quads
le quad a planté
un truc dans le sol
voilà exactement
et de ce truc
planté dans le sol
tu as juste une petite caméra
qui sort et qui identifie
les plaques d'immatriculation
et au moment où le grand méchant
passe
hop
il sort le tube lance-missile
et bam
il balance la mission
exécution quoi
c'est complètement fou
ce truc c'est un truc de malade
alors pour quelqu'un
nous demande le nom de la chaîne
Daily Defense Update
non mais c'est pas celle-là
capitaine
mais il y en a effectivement
une autre
il y en a une autre
qui est bien mieux
avec toutes les merveilles
que l'on décrit à l'instant
je pense que tu n'as pas noté
le bon nom
c'est terrible
capitaine
tu sais quoi
je vais la retrouver
et on va faire le was of
et pendant qu'on fait le was of
ceci dit
quelqu'un peut aussi retrouver
parce qu'un auditeur nous disait
il parlait d'un animé
en fait où des robots
deviennent de plus en plus puissants
au fur et à mesure
que des femmes
ont des orgasmes
c'est intéressant
quel est le rapport
je ne sais pas
on va parler de robots tout à l'heure
allez les amis
il est temps d'apprendre
la meilleure rubrique de cette édition
celle que tous les auditeurs attendent
c'est bien évidemment
le was of
was of
bravo
merci
j'aime beaucoup ces coeurs
c'est avec plaisir
petit was of rapide
avant d'arriver
au méga was of
ah bon
un petit was of record
ça faisait longtemps
un quoi ?
un was of record
c'est comme le guinness book
des records
exactement
c'est un bébé
vietnamien
qui vient de naître
et donc la mère
a démoulé
7,1 kg
de viol arbre
t'es pas 8 euros
le record
jusqu'à 8 euros
8 euros
le record du monde
est à plus de 10 kilos
oh la vache
c'est le record du vietnam
c'est un record régional
d'accord
exactement
parce que c'est au vietnam
qui font les plus gros bébés
je crois que c'est l'année dernière
c'était 7 kilos
c'était le record
en chine
il y avait un 8 kilos
en effet
il paraît
que capitaine web
quand il est né
il était
ah ouais c'est vrai
non non
j'étais un bébé
alors le record du monde
date quand même
il était un bébé de Dieu
de 1955
et le livre guinness
existait déjà à l'époque
il avait
certifié 10,2 kg
oh putain la vache
mais c'est quoi ces bêtes
c'est l'équivalent
deux bébés
il savait déjà marcher
quand il est sorti
ouais c'est un peu ça
allez
est-ce que vous avez entendu
parler de ces détenus
qui ont été conviés
par le pape
pour un repas
je crois
un déjeuner
non
écoute
il ne me semble pas
quand l'appel de Dieu
te fait appel
prends tes gens
va ton coup
ils en ont profité
bien sûr
pour se tailler
avant d'arriver
oh non
ça n'est pas chrétien
c'est de bonne guerre
honnêtement
avant d'arriver
alors les mecs
ils disent
oui monsieur le pape
on arrive
on est là
le pape on arrive
et puis ils ont
un peu dans la forêt
ils ne les ont pas retrouvés
ah bah
et toujours pas
à l'instant où on parle
non
face à cette date de mercredi
ouais tout comme ça
je crois que c'était
les chemins du seigneur
sont à peine
voilà
c'est les voies
les voies
allez
un petit peu plus dramatique
on part tout de suite
en Nouvelle-Zélande
ah
il y a une pénurie grave
de boutons
de quoi
non
Captain et LTP
vous seriez vraiment traumatisés
vous serez bien fat
il n'y a plus de Youtube
il n'y a plus de pizza
moi ce qui me traumatise actuellement
c'est le beurre
attention
cette pénurie
cette pénurie a un nom
la pizza
ils l'ont nommé
la chipocalypse
ah
il n'y a plus de chips
ah merde
qu'est-ce qu'il se passe
il y a eu des problèmes
avec l'écolle de pommes de terre
en Nouvelle-Zélande
dû au climat
il n'y a plus de chips
et alors là
ils arrivent
c'est un signe de fin du monde
là il y a eu
mais ils les importent alors
il y a eu le week-end dernier
une radia sur
dans les supermarchés
sur les derniers paquets de chips
les mecs se battaient
tu vois
tu vois les vidéos du Black Friday
aux Etats-Unis
c'est pareil
c'était ça
le Black Chip Day
sur les chips
les mecs ils étaient là
deux heures avant l'ouverture du magasin
pour attraper les derniers paquets de chips
je comprends
ça devient une catastrophe
alors en effet
enfin un porté après
il y a des avions
que tu payais
oui mais c'est pareil
en même temps
si tu fais un porté en avion
et que c'est calculé au poids
ça devrait aller quoi
peut-être
je ne suis pas sûr
que ça soit calculé au poids
plus que au volume si tu veux
à l'encombrement
donc voilà
donc là-bas
une petite pensée
pour nos amis néo-zélandais
nos amis chinois
envoyez-leur des chips quoi
hé Kataneb
ça m'étonne que tu n'aies pas parlé
tu en as peut-être parlé
mais ça m'est passé bien sûr
que tu n'écoutes pas
oui vas-y
de ce nouveau loisir
voire sport
qui monte aux Etats-Unis
et aussi en France
j'ai un collègue au bureau
qui m'en a parlé
qui paraît que dans le Nord de Paris
il y a une salle qui se dédie à ça
c'est le lancer de H
oui tout à fait
mais ça c'est plutôt
ça tient plutôt du what's up
c'est pas très technologique
mais tu n'en avais pas parlé
je veux dire même hors podcast
hors podcast
on n'en a pas parlé
on n'en a parlé peut-être pas avec toi
mais j'en ai parlé avec quelqu'un
ah peut-être
je me suis le H
donc le principe
c'est que ça bien sûr
c'est très simple
on le cible
tu vois un petit peu les stands de tir
LTP
c'est un peu le même principe
avec des H
alors il paraît qu'aussi
tu peux t'entraîner
sur d'autres ustensiles
assez coupants
mais le grand truc
c'est la H
bien sûr
parce que c'est pas facile à manier
et donc
à priori il y a une salle
dans le Nord de Paris
qui a ouvert
tout à fait
qui te permet
de tester
ce nouveau sport
LTP
alors bien sûr
avant
pour la première séance
on m'a dit
que tu avais quand même
une petite heure
de conseil
sécurité
quand tu attendais
derrière
tu rayes dans la bonne direction
derrière ton collègue
qui est juste en face de toi
quand vous prenez du recul
faites attention
qu'il n'y ait personne
à venir
les mouvements
sont assez grands
amples
et lourds
bien sûr
et donc voilà
faites attention quand même
mais ça devient à la mode
le lancer de H
bientôt au JO
je ne sais pas
ça c'est pareil
et puis tu n'as jamais fait
de zapping là dessus
sur ces chasseurs de fantômes
j'avais eu
des émissions
si les émissions
de chasseurs de fantômes
il me semble que j'en ai parlé
je me trompe peut-être
mais c'est peu probable
que j'ai laissé
de côté le message
alors c'est pareil
ça l'est sorti complètement
c'était il y a longtemps
en même temps
d'accord
je confirme
écoute il y a eu
je crois que c'est
forcément aux Etats-Unis
pardon
de fantômes ou d'autres choses
parce que j'avais aussi parlé
des émissions des chasseurs
de big foot
ah oui c'était bien ça
on en a regardé beaucoup
à la télé
mais le problème
c'est qu'il n'y avait pas
grand chose à regarder
non mais les mecs couraient
dans la forêt
c'était quand même génial
oui vas-y continue
tout simplement
c'est une querelle
entre chasseurs de fantômes
aux Etats-Unis
qui est en train de prendre
de l'ampleur
qui sont deux anciens collègues
chasseurs de spectres
en tout genre
d'accord
monsieur l'escroc
il y en a un des deux
qui s'aperçut
qui classifiaient complètement
les preuves
les bandes
et les trucs comme ça
et je disais
écoute je les surveillais
pendant 24h
en fait il avait fait
deux heures de photoshop
et deux heures de protouge
pour donner des preuves
à son collègue
qui bien sûr
croyait dur comme faire
depuis des années
qu'il avait la preuve
de fantômes
et d'esprits malins
qui rôdaient
dans des maisons
et tout ça
et donc
cette querelle
prend l'ampleur
et va aller jusqu'au tribunal
parce que
il y en a un qui a été flousé
dit-il
par son ex-collègue
pendant plusieurs années
alors je ne sais plus exactement
c'est honteux
combien d'années ça a duré
voilà
donc j'attendais que tu m'en parles
je vais reprendre la main
parce que j'ai retrouvé les vidéos
je les ai envoyées sur les channels
donc les gens sont en train de les voir
je vais pouvoir
c'est ce que le channel youtube
pour pouvoir voir ces merveilles
cherchez sur le channel
qui
alors attention
c'est du russe
parce que la personne
qui met ses vidéos
est russe apparemment
c'est MUDZIKRY
donc M-U-H-D-Z-I-K-R-Y
et donc je vais vous passer
la vidéo en vous parlant
donc voilà
c'est cette vidéo là
donc je mets en plein écran
pour que Manox
et Quaco
qui ne l'ont pas encore vu
puissent en profiter
alors c'est ce qu'on appelle
un distributeur
n'est-ce pas
voilà
de sorte de missiles
qui vont donc
voilà
hop
un petit parachute
sont envoyés
par rangée de 4
si tu veux
vont se planter dans le sol
il y a un petit parachute
qui les ralentit
avant de les relâcher
voilà
ils s'enfoncent
jusqu'à
donc vraiment
jusqu'à la tête
dans le sol
de façon à ce qu'ils ne puissent pas être détectés
hop on voit rien
vous noterez
c'est compliqué
ah oui ils sont cachés dans le sol
comme des mines
sauf qu'au moment
si tu veux
où les chars
de la méchante nation ennemie
arrivent
et bien qu'est-ce qu'il se passe
les trucs dans le sol
de fourbes
les détectent
et là
attention
hop hop hop
c'est la surprise
alors j'aimerais bien voir
on va l'assassinat
maintenant s'il te plaît
alors voilà
ça c'est la première partie
si tu veux
qui déjà montre
tout le potentiel
de cette arme fantastique
mais la véritable
la véritable
avec des belles CGI
pour le coup
c'est dommage que Gorkab
soit pas là
mais nous attaquons
la partie la plus intéressante
alors je décris
on est à côté d'une jolie villa
d'un type manifestement
très très riche
avec plein de garde de sécurité
voilà avec des grosses armes
et il y a deux types
avec des petits couades
il faut leur petite promedade
tranquille
ils ont l'air chelous quand même
sauf que voilà
dans le quad est caché
un truc
un forêt
qui est en train
d'injecter dans le sol
un tube
et alors le garde
il est pas content
il dit
virez vos merdes
qu'est-ce que vous faites
alors ils s'en vont
après avoir laissé
leur petit cadeau
qui ressemble évidemment
à une mine
et là
le big boss
l'homme important
il va sortir
avec sa voiture
de sa belle villa
et il va se faire détecter
par le lance-missile
voilà donc là
il prend
donc il y a des gens
armés de pistes à mitrailleur
il y a une Rolls
voilà
la Rolls est au milieu
il y a un petit cortège
qui l'a sué évidemment
pour le protéger
mais ils ne peuvent rien
contre cette arme
d'un nouveau type
particulièrement fourbe
au moment où la voiture passe
la caméra détecte
la plaque d'ématriculation
avec son petit ordinateur
voilà
il donne l'ordre de tuer
et clac
le truc sort
et attention c'est très rapide
pour ceux qui voient
la vidéo
clac
et voilà
ça y est il est mort
en fait c'est un lance-roquette
dépliable
qui se cache dans le sol
tout seul
tout à fait
et en fait
il n'y a pas que ça
parce qu'en fait
au début si tu veux
on s'est dit
toutes les vidéos
elles viennent de la même boîte
on s'est dit
c'est juste des proof of concept
en fait c'est juste des vidéos
pour montrer ce qu'il peut faire
mais en fait non
pas du tout
puisque
ah non ça c'est quoi ça
c'est de la pub
puisqu'il y a plein de trucs
par exemple
il y a une autre vidéo
si tu veux
où tu vois ce camion
Fresh Fruits
qui semble
avec des livres
des Bruno
des dragibus
mais en fait pas du tout
quand les mecs ouvrent le camion
en fait c'est tout simplement
un drone
un drone géant
avec une énorme Gatling
oh my god
voilà
et donc
attends
il faut monter
voilà
tu vois le truc quoi
à noter que dans le camion
il y a deux motos
qui permettent aux mecs
qui ont contre le truc
de se barrer très très vite
voilà
donc
et tous ces trucs
je sais pas si cela existe
mais en tout cas
il y a d'autres trucs
qui sont cachés dans des containers
dont ils font la pub
à un autre moment
et ça ça existe véritablement
voilà
c'est merveilleux
allez vite voir
sur notre chaîne
donc
rappelle nous
alors je vais vous le voir
il y a 7 millions de vues
pour ce truc
ah bah tu m'étonnes
c'est l'avenir quoi
franchement
mais je vous ai donné le truc
tout à l'heure
je vous le retrouverai
je vous le mettrai
descend un tout petit peu
voilà
ça c'est une autre chaîne
c'est la chaîne militaire
Aaron Lee 33
voilà
vous cherchez Aaron Lee
A2R O N L E E 33
chaîne militaire
et vous allez trouver donc
toutes ces belles merveilles
toutes ces belles vidéos
et ben
c'est pas chiant
et je te redonne la main
du was of
on va rendre la main
à quoi cause
c'est pour du was of
ah bah j'aime beaucoup
c'est presque du was of
ah bah c'est sympa
on parle de CGI
on parle aussi
des faits spéciaux
ça vous dit
des was of spéciaux
la bonne blague
de la Chine
ah
ça faisait longtemps
qui se sont spécialisés
je sais pas si vous vous rappelez
en espèce de
de passerelle de verre
tu vois
ah oui
ou de terrasse en verre
je sais pas si tu as vu
cette vidéo
quand on fait le tour du web
d'un touriste
qui marche sur une passerelle
en verre
ils se sont dit
c'est quand même rigolo
on va rajouter
des petits effets spéciaux
et les nouveaux
spéciaux spéciaux
c'est quand tu marches
dans les plaques en verre
et bah t'as l'impression
que le verre se brise
ah ça part
tu vois les réactions
la bonne blague
qui passe sur
sur cette dalle en verre
en train de se péter la gueule
et de glisser
et de ramper
comme des vieilles merdes
dans cette passerelle
c'est assez rigolo
c'est vraiment
ça a vraiment
c'est assez salaud
tu sens que les mecs
tu sens que les mecs flippent
c'est unique
t'as vu des trucs là
déjà il faut être con
ils ont pas porté plainte
justement
c'est pas faux
mais attends
j'avais lu
j'avais lu qu'en fait
la vidéo
la vidéo j'avais lu
qu'en fait le mec
c'était un acteur
et que c'était pas vrai
et que c'était
c'était juste
en fait une vidéo promo
et qu'après
ils avaient retiré ça
je ne sais pas
où est la vérité
elle est ailleurs
elle est pas lente
allez what's up suivant
what's up
bon est-ce que je vous parle
de cet autrichien
qui a été condamné
à une amende
à cause de la loi
anti-burca
alors qu'il portait
un costume de requin
oula
alors vas-y
j'ai compris la logique
c'est assez drôle
ouais enfin
j'ai pas compris
vas-y explique
bah tu as une loi
en autriche anti-burca
en fait
pour pas cacher ton visage
tout ça
ouais d'accord
vous connaissez ça
et bah il y a un mec
qui faisait un promo
pour un magasin
et il devait être déguisé
en requin
il était payé
peut-être un euro
la journée
pour faire ça
jusqu'à ce que
les flits arrivent
un euro la journée
c'était pas cherpé
attention interdit burca
ils lui disent
attention monsieur
alors bien sûr
t'imagines la gueule
de requin
avec les gros noms
tu vois
le truc
tu sens que c'est la promo
quand même tu vois
et donc les mecs
les flics leur font
non non monsieur
interdit
interdit de se cacher le visage
il faut enlever
la tête de requin
est-ce que c'est pas
comme en France
en fait en France
ce qui est interdit
c'est les déguisements
qui te cachent le visage
tout ce qui est
tenue intégrale
oh là
non c'est pas ça
je sais pas
non c'est le visage
il me semble que c'est ça
du coup
c'est pas forcément
la burca
si t'as par exemple
une cagoule
ou un truc comme ça
c'est la même chose
c'est commissariat direct
je sais pas
là sur ce sujet là
je connais pas bien
les règles
pourtant tu connais bien
les cagoulons cuir
c'est une autre histoire
c'est en intérieur uniquement
des morts à chevaux
et tout
t'aimes bien ça
bon enfin
tout ça pour dire
qu'après un refus
parce qu'il a eu peur
de se faire virer
de son
de son boulot
job très lucratif
et ben il s'est pris
une amende de 150 balles
ah merde
ça fait 150 jours de travail
c'est quand même beaucoup
en récars
et plus d'une semaine de boulot
voilà
allez what's up suivant
what's up
allez là on parle
on parle quand même
de la plus grande escocquerie
aux Etats-Unis
de ces dernières années
ah
c'est le voleur de Faritas
ah merde
et alors ce voleur de Faritas
défie les chroniques
Manox t'étais aux Etats-Unis
alors il me semble
il me semble que ce mec
s'appelle Faritos
il s'appelle Gilberto
Gilberto
Gilberto Escamilla
je sais pas si je vais bien présenter
Gerberto
on va peut-être avoir
une traduction
en full duplex
donc ça fait
ça fait quand même
plus de 9 ans
qu'il escroque des Faritas
et quand même
pour un total
de plus de
un million de dollars
c'est un total
de plus de
un million de dollars
de Faritas détournés
c'est quand même
c'est magnifique
ça fait beaucoup
alors son plan
était bien rodé
il était malin
et tout
jusqu'à
ce qu'il prenne
un jour d'arrêt maladie
ah
ce qu'il ne faut surtout pas faire
quand t'es un escroc
et ta remplaçante
reçoit la livraison
inconnue
parce que
ah ouais
les 800 dollars
que tu commandes par jour
de Faritas
pour les divers restaurants
et autres
et que tu revends
après
aux passants
ça paraît quand même
beaucoup
j'en suis un compté
à 800 dollars
de Faritas
c'est Faritaman
c'était sur plusieurs
en plus
il travaillait avec
le comté de la ville
enfin je ne sais plus exactement
ce qu'il faisait
avec le comté
d'accord
c'est l'Al Capone
de la noiture mexicaine
ouais c'est un peu ça
et donc
il a fait de la prohibition
de la Faritas
et il en a vécu
il a détourné
plus d'un million d'art
détournement de Faritas
donc tout de 100 000 dollars
quand même par an
c'est un drame
il aurait pu varier
un peu avec le tacos
il va finir en prison
bien sûr
classique
il va y avoir un pseudo lui
Mr Faritas
bon allez
je vous sens un petit peu
Patrick
je sens que je vais aller directement
dans le gras
il y a Chris qui te dit
de faire attention
avec ton verre à côté du Mac
il a peur pour ton
ton réditeur
il a repris sa respiration
ok
deux
pas un mais deux
oiseuf insertion
rien que pour vous
oh tu me vends du rêve
donc un que je garde
depuis un petit moment
voilà
c'est un jour spécial
aujourd'hui
c'est pas celui-là
c'est celui-là
c'est ton anniversaire
c'est ça
c'est presque
c'est presque l'anniversaire
de quelqu'un d'ailleurs
allez
premier oiseuf insertion
ça ne se passe
de qu'inventaire
on connaissait
les gens
qui se mettaient
des crayons
dans l'urètre
pour dessiner
oh putain
qui n'a pas essayé
ne jetons pas la pierre
non plus
t'as d'ailleurs
on m'a envoyé des vidéos
faut que je te les montre
absolument
tu serais surpris
du diamètre
des choses
qu'on peut sortir
d'un fion
alors je ne suis pas
curieux plus que ça
parce que
neuf années d'apéro
m'ont déjà donné une idée
après tu vas me dire
ouais c'est faux
c'est pas possible
c'est impossible
les douze tonaires dans le cul
j'ai encore un doute
tu as des vidéos
de gens qui se retirent
de trucs du cul
ouais ouais
putain
si vous voulez
je vous le montre tout de suite
non non
envoie moi le lien
comme ça je le montre
là sur le grand écran
si tu veux
oh non non
quand ton père
il en a envie
franchement on a fait
une bonne émission
on est bien
tranquille
et là tu veux tout gâcher
avec des images dégueulasses
c'est pas bon
c'est la science naturelle
c'est des sciences naturelles
bon allez
toujours est-il
qu'après cette foutue
après cette foutue
le crayon
dans l'urètre
le problème c'est que des fois
tu casses la mine
parce qu'il a mis la mine
en premier
mais non
mais tu casses la mine
en dessinant
en crayonnant
à ce qui est destiné
et que ça bite
vous comprenez pas
un crayon
ça peut se casser
et alors
qu'est-ce que tu utilises
c'est pas la mine
que tu casses
c'est le crayon
qu'est-ce que tu utilises
un taille crayon
non non
exactement
alors c'était le problème
est-ce que tu vois
ce qu'il peut mal tourner
le problème de Patrick
c'est que
c'est qu'il est con
c'est ça le problème
c'est qu'il a 3 de QI
il s'est dit un jour
quitte à avoir le crayon
au lieu de le sortir
pour tailler mon crayon
et le remettre
et que nous ils ont du temps
et de l'énergie
normalement
c'est le crayon
que tu tournes
est-ce qu'il faisait
la toupie autour du taille crayon
ou est-ce qu'il tournait
le taille crayon
il y a un truc
que je comprends pas
pourquoi il a besoin
de tailler le crayon
qu'il s'est mis dans l'urètre
pour dessiner
c'est parce que t'as pas
une âme d'artiste
c'est pour ça que tu comprends pas
et donc
ça c'est pour toi
t'as un peu noir
non non
ah non
ah
amis sur youtube
désolé
ce n'est pas quelque chose
qu'ils nous pourront
montrer à l'écran
c'est immense
bon diamètre
un ballon de football
bon c'est quand même pas mal
tu la noteras
alors
c'est une mini balle
ouais bon c'est pas
si ça se trouve
c'est une balle pour chien
effectivement ça fait juste ça
renonçant à Patrick
et son problème de crayon
et de mine cassé
et bah alors
en effet
il s'est dit
je vais t'aider au crayon
alors au début
il s'est dit
je vais la faire un peu stylée
alors il essaye
de poser le crayon
tu vois
le trou vers le ciel
de se pencher un peu au dessus
à quatre pattes
et de tourner
de tourner
en bloquant
le taille crayon
de tourner autour
pour taille crayon
bon il s'aperçoit quand même
que c'est
putain les jambes fatiguent quand même
des fois
que c'est un peu compliqué
ça marche pas bien
et tout
alors il se dit
bon je vais le faire à l'ancienne
je prends le taille crayon à la main
puis je tourne le taille crayon
le problème c'est que
après des années d'entraînement
il a les paroisse en urette
qui sont souvent assez dilatées
donc quand il essaye de faire comme ça
et bah le crayon tourne avec
à l'intérieur
alors je lui fais un petit peu de
un serrejoint
mais voilà
non il a pas
très bien
un serrejoint
il a essayé
en tenant
bien sûr
en serrant fort
son fallu
LTP
et en tournant
le côté
c'est dommage qu'on puisse pas filmer
l'heure de ton père
parce que tu sens la fatigue en lui
ça marche plus ou moins bien
mais bon il a vu du mal
quand même des fois
ça rappe un peu
et là il a eu une idée de génie
ah
il dit
mais je suis con
pour 5 euros sur Amazon
j'ai un taille crayon électrique
ouais
ok le crétin
c'est si simple pourtant
mon dieu
c'est si simple
non mais attends
c'est vrai tes trucs là
j'ai un doute quoi
c'est pas possible quoi
et donc
ah si il y a des tailles crayon électriques
il y en a sur
le mec
ah mais oui
il y a des tailles crayon électriques
je veux bien
que l'histoire si tu veux
ça va un peu loin
dans le
attends le deuxième
dans le non sens
et donc le mec
il se commande
un taille crayon électrique
et puis
il pose son taille crayon électrique
il va le prendre un peu lourd
justement
pour que le truc
il commence pas à partir
dans tous les soirs
le problème
est que
et qu'en effet
ça a bien marché
sauf que
il s'est démoli de la bite
sauf qu'il a oublié
un détail
auquel il avait pensé
3 jours avant
c'est que ça enfonce
c'est le serre-joint
dont tu parlais
ah donc
c'est à dire que
bah oui forcément
donc le crayon a tourné
à l'intérieur de l'urée
exactement
avec les possibilités
d'écharpe
à une vitesse de rotation
assez énorme
le crayon
s'est mis à tourner
en fait
au lieu de rester droit
il a marqué
sa vie taillée
il s'est mis à tourner
comme une moulinette
comme un fouet
un batteur
ça aurait pu être pire
parce que je pense que
si
ça avait été bien serré
avec le serre-joint
ça lui aurait fait
une queue entière bouchon
tu vois pour le coup
parce que c'est la queue
qui aurait été
je vous rassure
il est sur des sorties
avec pas trop trop de dégâts
en effet
comme dit Captain
sans appuyer de pire
et on y arrive
Merci il était magique
et le voilà
et là on arrive à Roger
on est où là ?
ah merde
Roger
dis nous
où est-on ?
on est en France
en France
un coco rico
what up
Roger
et Roger
il est
tu sais
il est un peu con
il est un peu nostalgique
c'est un nostalgique
qui ne l'est pas
voilà
il y a des grands d'adées
qui jouent encore
à la console
il y en a qui lisent
encore des mangas
il y en a qui
qui
qui vendent
comment tu nous juges ?
repense au club Dorothée
à cette bonne époque
pour enchanter des génériques
à tue-tête
c'est ça
et lui sa passion
quand il était des mômes
c'était
les mécanos
ah
jusque là tout va bien
mais depuis qu'il a grandi
avec les hormones
tout ça
il y a une autre passion
qui s'est développée
en même temps
ah ouais
l'insertion anal
c'est une passion
comme une autre
tu as tout compris
et il s'est dit
un jour
c'est trop con quand même
j'ai deux passions
pourquoi ne pas
les fusionner
et n'en faire qu'une
donc il s'est mis
des mécanos dans le cul
voilà
mais alors c'était pas
un constructeur d'un mécano
comme toi et moi
le mec il avait 60 ans
d'expérience dans le mécano
il achète
des moteurs
il avait des trucs
assez
complexe
il achète des boîtes
de casques
c'est complexe
et donc il a allié
ses deux passions
en effet
et s'est construit
lui-même en mécano
quelques jouets électriques
afin de satisfaire
ses lusières les plus intimes
d'accord
vous l'aurez compris
alors
il s'est construit
des tours mécano
pour se les foutre
dans le cul
et appuyer sur le bouton
voilà
c'est exactement ça
c'est bien résumé
merci
et donc l'avantage
du mécano
c'est que
pour le même prix
d'une boîte de mille
de mille barrettes en fer
et ben tu peux essayer
différentes formes
t'es obligé de racheter
un objet à chaque fois
et donc il s'est dit
testons les formes
les plus aérodynamiques
les plus sensationnelles
c'était un petit peu
la fête foraine
du fion
son fion
c'était
il était la caverne
un coup la tentacule
un coup le double marteau
il y allait
le mec il avait quand même
un cul rodé
voilà
le mec était rodé
sympa
le mec qui était rodé
c'était pas le premier mécano
qui s'était foutu dans le fion
attention
attention ouais
mais attends
à quel jour le mec s'est dit
en train de jouer
avec ses mécano
tiens si je me le mettais
dans le cul
c'est à mon avis
une longue procession
c'est un long chemin
vers l'enfer
à quel moment tu te dis
tiens que je vais me mettre
des mécano dans le cul
je ne sais pas
Roger a une soixantaine d'années
ça me laisse
donc ça arrivait quand même
ça arrivait longtemps
au fur et à mesure
voilà
enfin au fur et à mesure de quoi
tu sais à quel moment
il y a des jours comme ça
toi quand t'étais jeune
où t'ouvres le frigo
tu dis putain
il n'y a rien à faire bouffer
mais il y a quand même
plein d'ingrédients
si j'essayais un mélange
non alors ça non
ça c'est un truc
jamais ça m'arrive
moi non plus
t'as jamais eu ça
moi j'ai déjà fait ça
ouais non mais toi oui
mais moi non
merde
putain
tu sais faire des cours
non mais toi tes mélanges
excuse moi
tu te convaincant des chans
du Nutella
et t'as ceci
c'est très bon
tu ne peux pas juger
comme ça
la passion d'autrui
non tout à fait
soit
non mais c'est le mécanisme
intellectuel
le mécanisme intellectuel
si tu veux
c'est
tout ça pour te dire
la démarche intellectuelle
personnellement
en termes de gastronomie
je suis quelqu'un
de relativement conservateur
je ne te cache pas
et Doritos
c'est le fromage cheddar
et la pizza
voilà
mais alors ton père
a le mécanisme intellectuel
tu ne sais pas
ce que c'est vraiment
donc laisse ça de côté
voilà
chting
il n'a jamais rien
dans son frigo
mais vraiment rien
il ne peut pas combiner
les trucs
parce qu'il n'y a rien
surtout qu'en plus
ça se développe un petit peu
sur le côté géotrouvetout
il est un peu tâtonné
voilà
c'est un peu
c'est un chercheur
le géotrouvetout
de l'insertion anal
magnifique
il teste des nouvelles combinaisons
tout ça
alors il a testé
des trucs
il y avait plusieurs formes
il y avait une espèce de
surtout que le mécano
ça doit faire mal au cul
quand même
ah bah oui ça
il y avait une espèce de
trisphère
à un moment
un truc
avec trois petites boules
comme ça
qui lui tournaient dans le fion
super
j'arrive pas à m'imaginer
tu vois les trucs
un peu
qu'il vendait à un moment
pour masser
toi le dos
te masser tout seul
avec trois petits bras
avec des petites boules autour
c'était un massacre
j'en ai un chez moi
tu te tournes dans le fion
ça pour faire le même principe
le fait rêver
voilà
mais j'essaierai pas
il avait testé en effet
des objets
en forme moins aérodynamique
plus outillage
effectivement
il y a
cette sunnelle
qui a trouvé
c'est géofourre-tout
il a tout à fait raison
c'est un peu ça
géofourre-tout
géofour-tout
ouais
un revient à Gauthier
aussi nous sort ça
je le note
il n'y a pas de tort
et donc tu vois
il développe quand même
plusieurs techniques comme ça
alors il a
même
quand même
des petites notes
dans un carnet
ah oui c'est un inventeur
il
quand même
il n'a pas déposé de brevet
pour l'instant
heureusement
je vois bien l'office des brevets
avec les schémas
je ne crois pas qu'il en déposera
pour tout de suite
à moins que l'office des brevets
se
on verra
déménage au rez-de-chaussée
avec un rail
pour
enfin
d'accord
alors qu'est-ce qui s'est passé
pourquoi est-ce que je vous parle
de rejet comme ça
de sa passion
tout ça aurait pu rester
dans l'intimité
de chez Roger
jusqu'à ce jour
où Roger
peut-être
après avoir bu un apéro de trop
ou je ne sais quoi
se décide de se lancer
il dit
moi ce soir
alors il faut savoir
qu'il est veuf quand même
depuis huit ans
et qu'a priori
bon il n'arrive pas trop
sans trop monnayer
à satisfaire
ses besoins naturels
enfin de là
à se mettre des trucs en métal
dans le cul
il n'y a que même un monde
bah huit ans
a priori
même quand il était marié
il aimait beaucoup
s'adonner à cette pratique
déjà à l'époque
mais là bon
voilà
la chambre
il a pu récupérer
une pièce
de madame
où il fait maintenant
ses petits recalages
voilà
c'est vraiment un passionné
c'est un vrai passionné
et donc là il s'est dit
quel geek
il s'est dit
tiens
lui-même
il s'auto-question
tu vois
Roger
est-ce qu'il te procure
comme ça
des bonnes sensations
Roger
qu'est-ce que je vais faire
ce qu'il aime beaucoup
si il se parle à lui
Roger
c'est justement
une assertion
un peu timide au début
qui amplifie comme ça
une fois à l'intérieur
une fois au chaud
tu sais
au chaud à l'intérieur
d'une maison
alors ton père
quand même bien t'étendre
quand tu arrives
il fait froid
c'est l'hiver
comme ça
tu vas dans ton lit
tu te recranes
comme ça
une fois que t'es sous la couette
bien chaude
tu t'étends
tu prends ton espace
tu te dilates
je me dilate rarement
c'est cet effet de dilatation
qui est là
le problème c'est que
le mécanos
c'est du métal
ça ne se dilate pas
aussi facilement que ça
il va chauffer le métal
mais ça se déblie
non du tout
il va mettre des mini vérins
pour écarter le métal
exactement
oh le con
ça va faire mal ça
je suis interpellé
ça y est j'ai compris
il s'est fabriqué
un écarteur de fesses
c'est ça
en gros
enfin d'anus plutôt
c'est à peu près ça
il s'est fabriqué
merci à ton père
de forceps à anus géant
en mécanos
un forceps
cette phrase
à elle seule
ce qui n'a jamais été prononcée
dans l'histoire humaine
un forceps à anus en mécanos
personne jusqu'à maintenant
n'avait jamais prononcé
cette phrase là
et vous l'aurez entendu
dans l'apéro du capitaine
évidemment
et voilà pour le titre
ouais
alors donc
mais attention
c'est pas n'importe qui
Roger
on le fait pas
il le teste quand même avant
et tout
il a sa petite
alors il a une télécommande
qui gère
la passion
l'amplitude surtout
d'ouverture de l'appareil
parce que le problème
c'est que l'impression
c'est quelqu'un de prudent
elle est assez costaud
quand même
il est assez prudent
comme ça
il fait bon
c'est bon ça marche bien
et tout
je peux l'arrêter
quand je veux
il n'y a pas de soucis
mais je contrôle
c'est parti
mais il a commis une erreur
prévoyant
il se dit
je veux prévoir
que je pourrais l'utiliser
plusieurs semaines
voies plusieurs mois
et l'élasticité naturelle
d'un anus
de mon fion
se propageant
en fil des exercices
et ben
je prévois
tout de suite
des branches assez larges
d'accord
ça clobbeck en fait
son objectif dans la vie
c'est quand il mange
un tombe directement par terre
c'était ça
t'as vu la vidéo
que je t'ai montré
comme un cheval
t'as vu la vidéo
que je t'ai montré
avec le ballon
qui sort du fion
je pense que Roger
son objectif dans la vie
c'était d'être un panier géant
la vidéo que tu vas montrer
il y avait clairement du muscle
si tu veux
il y avait un effort
sur le sphincter
pour éjecter ça je pense
avec là l'objectif de Roger
c'est clairement
que ça tombe directement
voilà exactement
il est quand même des professionnels
le mec qui détecte
les muscles du sphincter
ah bah excuse moi
j'ai été un ballon
t'as vu la vidéo
merci capitaine web
ça me semble évident
regarde la montre la vidéo
il a raison
il y a un phénomène de pression
bon après
c'est vrai que c'est un gros ballon
tu sens que c'est dilaté quand même
c'est dégueulard
attends le mec
il a un fion énorme
si vous voulez voir d'autres
vous met le détecter
non non non merci
ça a l'air su plein
merci aux auditeurs
c'est pas notre truc
c'est sympa
où on était on
à votre avis
pour faire un bon écarteur
combien faut-il de bras articulés
à votre avis
moi je dis 5
et bah il en a fait 8
oh la va
allez un peu
bon
il est prévoyant quand même
ici il y en a un filage
c'est une araignée quoi
j'ai du mal à voir
à quoi ressemble cet engin
et bah écoute
je vais chercher immédiatement
écarteur pour anus
sur les bouillons de l'image
mais imagine en fait
que tu colles un peu
tes deux mains comme ça
et tu as
comme une fleur
ça s'ouvre comme une fleur
c'est magnifique
alors les bras
alors ton père
voici pour toi
la page écarteur anus
sur google image
la longueur des bras
à votre avis
bon pour être sûr
c'est des trucs
relativement médicaux
quand même
je pense 40 cm
ah non t'es un peu gourmand
20 cm
22 cm
ça c'est le diamètre
non ça c'est la longueur
de chaque bras
des 8 bras
c'est un malade
donc le diamètre
bah tu le multiplies par 2
d'accord
c'est un malade
donc mais il est prévoyant
je t'ai dit
ouais non mais il connait
alors il arrive
premier un sien comme ça
oh
il enfile son objet
oh là ouf
voilà ça m'écarte bien
ah ouais quand même
la pression et tout
mais il est content
il est content
ça marche
2-3 petits coups
hop hop hop hop
et puis pas trop gourmand
quand j'ai
ça quand même
on lui fait pas
attention c'est pas le premier coup
qu'il faut
qu'il aille à 50
à 44 centibetres de diamètre
et le lendemain
il réessaye et tout
oh la vache
merci pour
ce roleplay est magnifique
il se passe comme ça
3-4 jours
et puis
jusqu'au jour du drame
et vous allez se dire
bon
on va y aller mon nom
on y va un peu plus quoi
et là
et il lâche la télécommande
à la main
malheureusement
le mécanisme
étant enclenché
ah merde
l'ouverture ne s'arrête pas
toute seule
il avait oublié de près
un système de sécurité
ah merde
il faut toujours un kill switch
sur ce genre de choses
il a débranché la prise
mais attention
parce que
réactif quand même
Roger
qu'est-ce qu'il dit
il dit
oula merde
ça va pas s'arrêter
heureusement le mécanisme
c'est quand même pas trop rapide
c'est les mécanos
je sais pas si vous vous rappelez
c'est les trucs qui tournent
assez lentement
il a le réflexe
le réflexe
oulala
avant que ça s'ouvre
vite retirons tout ça
il attrape le câble électrique
et là bien sûr
il tire un grand coup sec
oh la merde
sur les vibras
non non non
non
logique
et là il y a tout qui sort
en même temps
c'est ce qu'il fallait faire
il n'avait pas trop le choix
et donc bien sûr
il tire
il tire d'un coup sec
sur le câble
alors là
c'est une catastrophe
ça va vous
il y a tout qui vient
il y a quasiment tout
qui vient avec
le petit intestin
le gros intestin
il y a une sortie du colon
de plus de 20 cm
alors ton père va vomir
alors ton père se sent pas bien
les mécanos
t'as des boulons
donc quand il va mollo
ça va mais
quand tu tiens un coup sec
t'as une chance
sur le dos
que le boulon se prenne
de sorte de la paroi
et surtout quoi
avec 8 bras
en train de s'écarter
à l'intérieur de ton fion
alors ton père
alors ton père est en PLS
il se sent vraiment mal
est-ce que tu vois
il est pâle
ça fait un petit peu
comme un ballon de boudruche
je crois
qui sort de l'ion
comme ça
dégueulasse
qui sède partout
il a fini à l'hosto
bien sûr
cette histoire me semble
quand même trop détaillée
pour être honnête
c'est pas possible
vous savez que tu as eu
tous ces détails
sur son forum
exactement
une interview
il n'y a pas eu
une interview de ce monsieur
non non non
il n'y a pas une interview
quand même
ça va pas jusque là
mais
que se passe-t-il
avec ce monsieur aujourd'hui
alors qu'est-ce qui se passe
c'est une news assez récente
elle date de cet été
ah d'accord
c'est pour ça que je l'ai gardé
pour un moment un peu bien fait
tiens que tu vois Manox
pendant que tu étais
au soleil
ou à la montagne
ou avec ta famille
pendant ce temps là
en même temps que ton coeur battait
il y avait un mec
qui avait perdu le contrôle
d'un mécano
qui lui écartait la lutte
c'est quand même hallucinant
c'est vrai que t'es là
tranquillement
en train de boire ton petit verre
je te rends pas compte
la chance que t'as de vivre
pendant ce temps là
à quelques kilomètres de toi
il y a un mec
qui est en train de s'arracher
à un mécano
du chiot
et se défoncer
la paroi intestinale
plusieurs points de suture
bien sûr un système
pour faire un tchata
à la place de
de sa propre personne
et je crois
un déplacement
en photo roulant
pendant plusieurs mois
alors attends
il y a Aurélien
qui nous dit
qui est probablement médecin
son prolapsus
doit toucher l'eau
des toilettes maintenant
ah oui voilà
je suis content
qu'on a la médecin
qui soit là
pour parler
c'est sympa
de le rajouter les gars
merci
donc voilà
c'était l'histoire de Roger
c'est sympa
tu nous as gâtés ce soir
d'autant que
les premiers
was of
étaient sympathiques
presque drôles
mais là c'est vrai
que c'était pas
il a du mal
en ton père
il a vraiment
il a fait des petits relents
il a fait du vomir un peu
ça va bien
alors attends
tu sais que ça va être
mon défi
je pense pour cette année
te garder un was of
et le choisir le bon moment
et te faire vomir
me faire vomir
t'as du boulot
personnellement
j'ai déjà fait vomir
quelqu'un en lui envoyant une vidéo
c'était laquelle ?
2 Girls 1 Cup
je me rappelle plus
c'était il y a très
c'était peut-être
2 Girls 1 Cup
c'était il y a très très longtemps
quand je travaillais à Bestie
et j'avais une collègue
qui était un peu sensible
de l'estomac
et je lui avais envoyé
cette vidéo par surprise
alors qu'elle travaillait
et effectivement
Captain Web
il envoie des vidéos
par surprise
à ses collègues
c'était une sorte de bataille
et j'ai clairement gagné
la fille au Prud'homme
il m'a envoyé
que tu regardes
le World Cup
c'était une bataille de vidéos
donc j'avais reçu des trucs
qui étaient assez atroces avant
rappelons pour les personnes
qui nous écoutent
qui veulent pratiquer
l'insertion
restez simple
toujours commencer
par quelque chose
d'aérodynamique
qui ne se brise pas
rester dans la norme
il y a des objets
qui sont faits pour ça
des ingénieurs
ont travaillé dessus
les gens ont testé pour vous
Manox
c'est une marque
alors je vous recommande
la LTpox
c'est vrai
attention quand même
avec les mécanos
et tout ça
et toujours le sens
de la tête de la fusée
d'abord
voilà
exactement
et puis si vous pouvez éviter
aussi c'est bien
aussi
c'est même mieux
c'est même conseillé
bon pour fin de temps
les gens font ce qu'ils veulent
ils font bien ce qu'ils veulent
si les gens arrêtent
qu'est-ce qu'on racontera
c'est vrai
ils n'arrêteront pas
ok
ça fait 9 ans
LTP
merci
enfin je ne sais pas
si je dois dire merci
écoute je ne sais pas
alors je sais qu'il y a des gens
qui voulaient il me semble
avoir une troisième reprise
de notre ami Bubule
ah bon
c'est vrai
c'est blague
non
ils n'ont pas payé
donc je ne sais pas
si ils ont le droit ou pas
il faut donner une pièce
ah c'est le moment
c'est le moment de passer un message
un peu triste
mais on s'y doit
est-ce que tu as une musique triste
quoi cause
non
ah c'est dommage
on va le faire avec Manox
quoi cause tu peux faire une musique triste
oui car
sachez-le les amis
nous avons une triste nouvelle
à vous annoncer ce soir
notre ami Kadok
qui maintenant depuis 6 mois
nous donnait 199 euros par mois
oh merde
a annulé son abonnement
certes
la hausse
non
certes
ils continuent de payer 50 euros par mois
sur Patreon
mais nous sommes tristes
non
ce manque à gagner
va nous obliger à faire des émissions plus courtes
manger des pattes
non
exactement
fini le champagne à chaque épisode
on va le chauffeur Manox
ma prothèse
si toi aussi
mais non
tu te sens triste pour nous
non
abonne-toi
deviens VIC
pas un VIC à 3 euros par mois
non
deviens VIC à 50 euros par mois
oui
regarde comme ça
je pense que
il nous rattraperont le moncayier
ce serait que
tous les VIC
nous guettent
que tous les VIC passent au cran au dessus
ah ouais
ça serait pas mal
ça serait bien
ça serait déjà pas mal
c'est bientôt Noël
nous ne sommes pas des ordures
remercions quand même Kadok
qui jusqu'à maintenant
nous a tant financé
si tu veux
tu fais tant de cadeaux
merci Kadok
merci à toi Kadok
je te vois pas en live
mais tu dois être quelque part
tu nous as tant donné
alors que tu aurais pu continuer
c'est vrai
mais on t'en veut pas
t'inquiète pas
non il a bien fait
on t'offrira un verre
il faut qu'on se fasse un verre
avant que tu partes
bien loin là-bas
enfin un verre d'eau quoi
dans nos provinces éloignées
chez nous cousins
ok bon bah voilà
écoutez
qu'est-ce qu'on fait maintenant
est-ce qu'on a un dernier morceau
ou pas
bah non
il n'y a pas eu de
personne n'a filé dessous
donc il n'y aura pas
oh là là
quelle tristesse
on va s'arrêter là
vous devrez attendre
un petit mois
pour avoir ça
en replay
ou pas
c'est comme ça
non ce sera fini
on verra peu
c'est terminé
et puis vu qu'il n'y a plus d'abonnement
Kadok
on va plus pouvoir faire le concert
à finir les chansons
c'est vrai que c'est triste
c'est mort
on va être obligé
de réduire la voilure
de revendre la moitié du matériel
ouais
c'est vrai
c'est une
c'est fou
ton père arrêtera
d'acheter des sextoys
c'est la crise
c'est fou
bah ouais Captain
c'est quoi le programme
alors le programme
à venir
bientôt tout de suite
dans pas longtemps
la semaine
non dans deux semaines
ce sera début novembre
nous aurons un petit numéro
à 4 normalement
tranquille
sauf invité
mais normalement
comme on essaie de respecter
notre
1 sur 2
normalement on le sera tous les 4
et évidemment
dans un mois
on aura un numéro
avec invité
normalement
si tout se passe comme prévu
pas encore de nom
vous les aurez sur Twitter
dès que ce sera confirmé
oui oui oui
voilà voilà
les VIC retrouveront
la Newsweek
avec le numéro
d'il y a deux semaines
très bientôt
sous peu
dès qu'on a un mini case de prévu
qu'on a enregistré hier
avec le premier
il est très bien
enfin j'espère
bah écoute
c'est toi qui l'a fait
donc
l'autre qui s'envoie des fleurs
si je le fais pas moi même
personne le fera
et donc on vous retrouve
dans deux semaines
avant
en Newsweek
etc etc
et ciao tout le monde
bye bye les amis
c'était rapide
et merci
bah oui
ok d'accord
à bientôt
à bientôt les amis
et à très vite
ciao ciao
bye boys
et mettez nous 5 étoiles
sur iTunes
et sur Port-Up