Les passagers du vol ADC 666 à destination de la fin du monde sont attendus par le Capitaine Web et son équipage, porte d'embarquement 69.
Bon voyage et bon courage !
Embarquement à bord du Gros Bisseau Poubelle
Larder les amars du navire de l'enfer
Décollage immédiat pour tout système solaire
Ouverture du portail interdimensionnel
Plus vite, plus haut, plus loin, bien au-delà du ciel
Au fin fond du cosmos dans l'espace le plus sale
C'est du fond de la cale qu'on entendra des rails
C'est l'heure de l'apéro, l'apéro du Capitaine
Dossiers actes du techno et des rubriques Maxine
Regarde par le hublot, c'est là-bas qu'on t'a remis
Je suis l'heure de l'apéro
Salut bande de petites salopes, ce soir épisode numéro 159 de l'apéro du Capitaine
Un podcast tranquille, un podcast sans manox
On va finir par se retrouver tout seul à ce rythme-là les amis
La prochaine on sera plus que deux
Et puis après, il n'y aura plus que l'ordre ton père pour présenter
Je ferai des dossiers pendant des heures, des monologues interminables
C'est excitant
Écoute, Babozor et Patrick Bécha arrivent à faire des podcasts tout seul
Je pense sincèrement que moi, sans vous, ce serait inécoutable
Oh si, si, ça le serait
Souvent on ne parle pas, on fait autre chose quand tu fais tes dossiers
On ne t'accoutes pas, ça ne change pas grand chose
Salut tout le monde, ils sont nombreux encore une fois sur le chat
Pourtant on ne commence pas tôt, il est quoi, il est minuit, presque
Et vous êtes quand même 270
Après tout, c'est l'horaire de la saison dernière
C'est vrai
Alors ce soir c'est un peu spécial, l'ordre ton père, pourquoi c'est un peu spécial ce soir ?
Je suis excité !
Alors voilà, je vais vous trouver, je vais vous trouver
Je vais te dire que vous étiez parti en expédition
Oui, oui, alors on va t'expliquer ça Capitaine Vebb
Tout d'abord on va faire ensemble des petites news high-tech
Ah mais oui, bien sûr
On vous a choisi bien sûr le meilleur de l'actualité high-tech de la semaine
Évidemment commenté par des professionnels, par des experts, des gens extrêmement bien renseignés
C'est-à-dire nous, vous l'avez compris
Ensuite vous l'avez réclamé, vous l'aurez
Ah non !
Un petit dossier
Tu ne l'as pas imprimé chez moi j'espère
Ah non !
478 pages !
C'est du récouvernement en plus ?
Oui c'est du récouvernement en plus
Ah tu ne l'as pas relié par contre ?
Alors voilà, non je ne l'ai pas relié
Oh putain c'est du récouvernement en plus
Oh quel enfer, regardez !
Alors les amis, ceux qui nous écoutent en différé
Vous ne voyez pas ce bottin téléphonique que j'ai amené avec moi
Qui est le rapport de la commission Lescure
Ça a juste l'air d'un paquet de papy cul
Mais sachez que cette chose a coûté 170 000 euros à l'Etat quand même
Ah tu vois tu as eu le chiffre
Et ce n'est pas le chiffre que je t'ai donné à peu près ?
Tu m'as donné moins, tu m'as donné moins
En tout cas ce soir je vous fais un petit dossier
Non mais en fait j'ai dit que sur 70 000 euros
Est-ce que je t'avais entendu parler de ce chiffre là ?
Ah d'accord, super les sources
Je vous fais un petit dossier malheureusement
Merci vas-y
Sur le rapport Lescure
Vous avez été nombreux à m'envoyer des emails
En souhaitant que je le fasse
Donc je l'ai fait
Distribution et accès à l'usager
Et ça a été...
C'est-à-dire que là on n'a pas encore commencé
On n'a pas de chance à faire ça
Non mais on va aller vite là-dessus vous verrez
En tout cas voilà, ça sera le petit dossier
C'était assez horrible
Donc ça ce sera le petit dossier de ce soir
Et comme Manox n'est pas là
Il nous a néanmoins réservé une petite surprise
Quoique-os
Puisque nous avons été invités ce soir
Tout à fait
En avant-première
En guest
En guest, VIP, presse
Exactement
On était dans la liste presse
La totale quoi
Nous avons assisté à l'avant-première
Du Golden Show 8 et 9
Voilà
La remprise
Il y en avait deux ?
Oui il y en avait deux
Ah mais je ne le savais pas tiens
Moi j'aurais dû venir
Il manque de poche
J'ai un empêchement derrière une minute
On a été gâté
Davey si tu nous écoutes
C'est peu probable
Et ce qui est sympathique
C'est qu'on a pu
A l'issue de la présentation
Surtout de la démonstration
De ces deux épisodes
On a pu interviewer
Tout un tas de gens
Des connards
Des connards bien entendu
Et on vous fera un petit compte-rendu
Tout à l'heure après le dossier
Et enfin
Ce que vous attendez tous
Ensuite
Ce sera
Ce sera le fameux West-Off
Il paraît que c'est dégueulasse ce soir
Cette semaine
Le West-Off est assez corsé
En effet alors ton père
Je préfère te prévenir
Un petit peu à l'avance
Je viens d'enlever
A peu près une dizaine d'onglets
Quand même
Histoire de s'épargner
Mais
Mais ceux qui restent
Sont plutôt sympathiques
Un peu de tout ce soir
Un petit peu de
Zoho, Nécro
Mamo
Des nouvelles des chercheurs
D'or de Pantin ?
Ah non
Pas de nouvelles des chercheurs
D'or de Pantin
Par contre
Il me semble que j'ai un rétro-oiseuf
Oh les rétro-oiseufs
Toujours des bons oiseufs
Ok
Donc
Bah écoute
Moi je ferai une news high-tech
Avec toi
Tu en as déjà parlé
Et j'ai une ou deux news high-tech
Qui sont limite
Tech was off
Oui c'est vrai
Je les ai laissés
J'étais sympa quand même
Je me suis dit
Allez soyons fous
Un petit mot sur le concert
Quoi cause
Bien sûr
Un petit mot sur le concert
Un petit mot
Non le concert
Sur le 12 juillet prochain
La playlist
Et ça y est
Elle est faite
Faites
Maintenant que le tarataton
Est passé
Que de nombreux artistes
Exceptionnels
Ont voulu participer
Aux aussi
A ce merveilleux concert
Un peu plus de chansons
Que l'année dernière
Encore
Je vais faire un calcul rapide
Deux heures
Deux heures et quart
On sera dans les deux heures et quart
Deux heures et demie
De concert
Il faut le rappeler
Ce sera nos limites
Vous ne serez pas virés
Comme des malpropres
Comme l'année dernière
Nous avons la salle
Jusqu'au bout de la nuit
Exactement
Alors quand tu nous dis
Deux heures et quart
C'est uniquement le concert
De l'apéro
C'est-à-dire que ça n'inclut pas
La première partie
Avec Corbier
Et les surprises
Qu'il y aura après
Ah exactement
Les surprises
Il y aura
Attention
On vous annoncera ça
Avec Manox peut-être
La prochaine fois
Je peux peut-être teaser
Allez pour ceux qui
C'est là la semaine dernière
Il paraît que
Un certain chanteur
Viendra d'un pays très froid
Pour venir
Avec un instrument très étrange
Spécialement pour le concert
Et il paraît
Jouer
Son morceau
Il paraît qu'il se munit
De l'instrument
Version maximum
Pour le concert
Attention
Il n'a pas réussi
A choper le prototype
Qui faisait 1m80
Version électro-acoustique
Mais il a déjà
Un bon morceau
Cette chose
Se branche sur un ampli
Je vois que certains
Effectivement
Sur le chat
Savent de qui
Nous parlons
Voilà
Il y aura d'autres
D'autres chanteurs
Qui étaient là au tarataton
Qui seront là
Au concert
Et puis aussi
D'autres stars
De l'apéro
Que vous aimez beaucoup
On en parlera plus tard
Et des guests
Ça va être cool
Voilà en ce qui concerne le concert
Que de bonnes nouvelles
Alors
Parle-son aux autres bonnes nouvelles
Est-ce qu'il y en a qui va regarder
Le pède venu ce soir
Les cadeaux
Moi je suis là
Le jour
De la soirée
Nous avons le plus de cadeaux
Si tu veux le postier
Il était là en train de nous livrer ça
Il ne comprenait pas
Qu'est-ce que c'est que ce bordel
Et oui
Nous avons beaucoup de cadeaux ce soir
Nous avons des petits sous-sous dans la peau-poche
Nous avons
Deux pinards
De l'alcool
On a des énormes paquets
Alors on va commencer
Je les prends à part
Oh ça c'est pour moi
C'est un petit cadeau
De la part de Kaldine
Pour l'apéro du Cap-Laine
Et je pense que c'est plus particulièrement
Pour l'autre tempère
Et oui
Ce sont des tic tacs
Oui alors je ne sais pas quel goût
Tu vas pouvoir le découvrir
Alors en direct
Vous attendez tous
Je crois que c'est un goût personnalisé
De savoir
Le goût
Que je vais pouvoir manger
Ce soir
Voilà
Mâchouillé
Pendant ce soir je vais passer le message de Snake
Rappelons que Charlotte avait
Avait demandé
En mariage
Oui quasiment en mariage
Notre ami Snake
Voilà Snake a répondu
Malheureusement pas
Et attention les amis
Caché
Avec le tic tac
Oh des bancos
Des bancos
Et en plus ce sont des duos de fraises
Ah la vache
Il a bon goût
Tété
Merci
C'est ton fion qui va être content
Le frérot
Et donc Snake
Tenez à ce que je donne sa réponse en direct
Et il l'a malheureusement refusé
C'est vrai ?
Eh oui
Ce sont des choses qui arrivent
Voilà
Donc nous donnons
C'est pas de tourner ma neige
Vous auriez dû vous en douter
Je refais un bonjour à tous les deux
Est-ce qu'ils sont tous les deux sur le chat
En ce moment sur Voyage Webcam
Hello les mecs
Salut comment ça va ?
Ça veut dire que l'admoiselle est donc libre
Oui
C'est pour ça qu'elle va pouvoir faire l'orgie romaine avec nous
Si elle veut venir se consoler lundi prochain dans notre cave
Elle est la bienvenue
Le terme consoler n'est peut-être pas le bon
Sors de vous faire ton père
Je vais remercier Kanata26 pour son cadeau du jeu Torchlight sur Steam
Merci mec
Je l'ai mis dans ma longue bibliothèque de jeux
Auxquels je jouerai quand j'aurai un peu de temps
Ce qui est manifestement pas cette semaine
Peut-être en juillet quand j'aurai expulsé ma famille
Dans un autre pays
Alors il y a Sos
Les mecs il faut SOS
Sos Biki
Sos Libidi
Qui m'avait envoyé une news qui m'avait échappé
Il m'a demandé de faire un petit
Une petite dédicace pour lui
Donc voilà
Je fais la dédicace
Donc il m'a
S'il était possible de faire une dédicace à un ami
A qui je viens de faire connaître votre famille Loboscast
A entre guillemets
Je mets bien les guillemets
L'homme qui pleure quand il éjacule
Il s'en reconnaîtra
Ah
Donc l'homme qui pleure quand il éjacule
Nous te souhaitons la bienvenue à l'écoute
De ce merveilleux podcast
De calme quoi
Alors quoi
Alors vas-y
Alors il y avait Nico de la Balme
Les grottes
La Balme les grottes
Et Ickifum
Ickifum
Qui sont passés
Alors qui est passé
Il était tout seul
Alors il a demandé deux choses en tant que VIC
Il a demandé des partitions
Il veut les partitions
Ah c'est lui j'ai l'ai vu
Ensuite il a déposé une belle bouteille de Jack
Oh
Et il est dit qu'il a raté
Tiens mets celui-ci avec
Attends faut pas les mélanger
On est riche
Faut pas les mélanger
Parce que sinon on saura pas qui nous a fait guérir
Je sais plus si j'ai remercié
Ta bouteille de Jack
Je sais plus si j'ai remercié Flo Web aussi
Pour sa bouteille de Jack
Oui Flo Web
Merci encore vous
Flo Web de Bayer
Vous êtes tous fantastiques
Continuez à nous donner de l'argent et de l'alcool
Moins d'alcool plus d'argent quand même
Ce serait bien
Alors nous avons reçu cette lettre
A DC Productions
Oh la vache
Et voilà
Alors c'est une longue lettre
Pendant que Lord ton père la lit
Je vais sortir les petits cadeaux qui vont avec
Tiens Lord ton père
Fais voir la lettre
Pourquoi moi j'ai la lettre et toi les cadeaux ?
Les cadeaux sont très amusants
J'ai déjà lu la lettre
Vas-y
Je laisse la surprise
C'est des grat-grat
Oui
Alors je sais pas si on va peut-être pas dire son nom
On va dire juste son prénom
C'est Benjamin
Salut Ben
Benjamin de Genève
Salut Ben de Genève
Ça nous fait une petite lettre sympathique
Il nous dit d'abord
Cher Crevard
C'est un français expatrié à Genève
Il écoute l'apéro depuis plusieurs mois
Et il souhaitait participer
En plus de son compte VIC
Ah
C'est un homme généreux
N'hésitez pas à participer plus à ça
Qui est en Suisse
Et donc il nous envoie quelques tickets à gratter
Mais par contre
Oh c'est excellent
C'est excellent
Par contre ce ne sont pas des tickets de la Française des Jeux
Ce sont des tickets de la Loterie Romande
Et oui
On va pas se faire chiquer du tout si on gagne
Merci mec
Il faudra donc qu'on aille en Suisse
Et ce qui est vachement bien c'est si on gagne un gros lot
On pourra directement le mettre dans un coffre fort
Dans une banquette
C'est vrai
N'hésitez pas à nous envoyer ce réel de l'argent suisse
C'est bon ça
En tout cas merci Benjamin
Donc voilà
Merci Ben
C'est les tickets suisses
Ça c'est une bonne idée
C'est excellent
Comment ça marche un ticket suisse ?
Est-ce qu'ils sont beaux ?
Je sais pas
Ça fonctionne à peu près de la même façon
Ils sont plus gros que les frères
Merci à toi
C'est en forme de grouillère
Faut gratter dans les trous
Alors ensuite
Nous avons ce paquet très lourd
Que le postier
Attends attends
Je zoom la caméra
Je zoom sur la caméra
Voilà
Qu'est-ce que c'est ?
C'est
Oh la vache !
Et c'est très lourd
C'est un 5 litres ça non ?
Doucement doucement
C'est un 5 litres
Il y a une petite lettre
C'est monstrueux
Et qui nous offre ?
C'est quoi ?
C'est du rouge ?
Alors
C'est quoi comme rouge ?
Je vais te le dire
Je vais ouvrir la petite
C'est le vin rouge
Le Benjamin de Pueche-O
C'est du Languedoc
Oh mais regardez ce qu'il y a dedans
Qui c'est qui va regretter
De ne pas être venu ce soir ?
Oh c'est dans moi ça !
Oh putain je vais bouffer toute la semaine
Oh il y en a 4 en plus
Oh putain
Oh la vache
Oh c'est bien là
Oh tu me excites là
4 à 8,60
Ça fait presque 5 euros de tickets à restau
J'en connais qui vont bien manger
Et c'est Mimil
Qui nous envoie ça
Celui qu'on connait ?
Je ne pense pas que ce soit celui qu'on connait
Il nous dit
Pour le capitaine et son équipage
Longue vie à l'ADC
Ouais !
Si vous en voulez un
Allez-y
Merci à toi
Non
Tu peux en profiter
Les tickets à restauves
C'est pour les affamés
D'accord
Merci à toi Mimil
Et donc
Si tu m'écoutes
Ce podcast un jour
Sache que je penserai à toi
En bouffant ma crêpe
Et donc Mimil nous a donc aussi offert
Effectivement cet énorme
Oh là là
Il est énorme
Cet énorme baril de vin
C'est la première fois qu'on m'offre un
C'est un cubi ?
Ah non c'est peut-être plus petit
C'est un peu plus petit qu'un cubi
Je crois que c'est un truc sur mesure
C'est pas
C'est notre camarade
Il me semble que c'est un camarade qu'on connait bien
En tout cas c'est gentil
C'est extrêmement gentil
On va le faire trôner derrière
On va peut-être pas
Tiens je te le donne
On va peut-être pas l'ouvrir ce soir
Parce que
Ah non c'est une mauvaise idée
Une fois qu'il est ouvert
Hop
Ah oui oui
Une fois qu'il est ouvert
Il faut quand même le tout consommer
Et puis là on a un énorme paquet
J'ai quasiment honte
C'est leur ton père ?
Ah
Le énorme paquet
Putain qu'est-ce que c'est ?
C'est un colis
Ce paquet là
Il fait 10 kilos
Pendant que j'ouvre au fur et à mesure
Les cadeaux qui ont été faits
Oh regardez
Qu'est-ce qu'il y a dedans ?
Ah des tickets rapides
Je vais donner à leur ton père
La lettre
Pourquoi c'est toujours moi
La lettre et pas les cadeaux ?
Sachez que tous les lettres
Manuscrits que vous nous envoyez
On les garde
On les met dans notre livre d'or
On a un livre d'or
Et on met tous les lettres
Il y en a beaucoup
Il y a beaucoup
On va passer des heures
On va peut-être pas tout gratter ce soir
Ah bah en même temps
Si on ne gratte pas tout ça
On sera obligé d'en filer à manoeuvre
Ah non non non
On va tout gratter ce soir
Peut-être pas en ligne
Mais on va tout gratter
Alors
Ah c'est quelqu'un qui a visité la cave
Alors c'est At Fusac
Qui est un VIC en plus
Ah c'est Fusac
Il était venu avec son ami
At LUD
Underscore Hup
LUDUP
Il était venu en octobre 2012
Oui
Visité la cave
Et
Ah et il nous a découvert
Semble-t-il avec le numéro
Depuis
Celui-là avec David Mourier
Ah d'accord
Ça tombe bien
Oui alors je confirme
Pour ceux qui se posaient la question
Sur la chat
Oui le paquet est entièrement plein
Vous pouvez le voir
Nous allons ouvrir au fur et à mesure
Alors vas-y
Alors il y a dedans
Alors selon la lettre
Comme ça je vais voir si t'as piqué des trucs
Oui j'ai piqué des trucs
Il y a la madeleine de commerci
Spécialité de chez lui
Ah je crois que c'est ça
Alors c'est le
C'est le mal dans un paquet de canots
Je vais laisser quoi à gauche l'ouvrir
Il y a des bronis
Ils aient mangé avec toi le jour
Voilà leur ton père en a profité aussi
Ils sont très bons
Très très bons
Qu'est-ce qu'il y a d'autre ?
Il y a des jeux à gratter
Alors les jeux à gratter tu les as eu
Ouais
Il y a des tic-tacs
Ah les tic-tacs qui sont là
C'est pour leur ton père
Tiens
Ah merci
Quatre boîtes de tic-tacs
J'ai les madeleines
Et il y a du whisky pour quoi cause ?
Il a pensé à tout le monde
Le whisky ça doit être ça
C'est à la vache
Il s'est emballé dans un beau
Un beau paquet cadeau
C'est Noël avant l'heure là
Moi je vais
Je vais attaquer les madeleines
Après parce que je suis un fan
Les bronis sont très bons
Et il y a une petite
C'est c'est
Bouteille
Il y a deux bouteilles en fait
Ah deux bouteilles
Une Evian
C'est super bon
C'est quoi ça ?
Je vais essayer de l'horreur
Whisky de Lorraine
T'as vu je connais pas
Alors celle-là l'autre bouteille
Ça va être au chaud
Ça ressemble à une taille de vin
Ouais c'est du vin
Ça fait un peu crevard comme podcast
Oh putain
On a été gâtés cette semaine
On a été trop gâtés même
Non non pas trop
On n'est jamais trop gâtés
En ton père
Il faut pas qu'on oublie
De faire un podcast après
Ah non
C'est obligé
Ça y est
Franchement il faudra qu'on crée
Un podcast où les mecs
Ils font que recevoir
Et dévoiler des cadeaux
Et après tu fais
Salut merci
A la semaine prochaine
Renvoyez vos cadeaux
A tel adresse
Non mais là on est
Beaucoup trop gâtés
On n'est jamais trop gâtés
On mérite pas
Toutes ces choses là
Je te vois Raki
Quoique ça donne toujours
Son scooter
C'est vrai
J'ai pas mon scooter
Alors par contre merci
Pour les bouteilles de whisky
Bon j'en ai à peine
De quoi finir la saison
La liqueur de Mirabel en plus
C'est fait main
On remercie
Suivez-le sur twitter
C'est de l'artisanal
Et vraiment c'est très très très gentil
Et en plus
Ça réveille les morts
C'est bon ça
Ça a l'air d'être pas d'idolence du tout
Bon bah merci en tout cas
Merci les mecs
On va peut-être gratter quand même
Deux trois trucs
Parce que ça se fait
Moi je t'écrirai bien
Des trucs romans
Moi aussi
C'est le tri romande pour commencer
C'est mythique
Et sous sous dans la peau poche
Tiens
J'en donne deux à Quakos
Parce que Quakos c'est un gros gratteur
Voilà
J'avais pas de pièce là
Moi l'on peut te donner à l'ordre ton père
Si t'as
Ah si moi j'ai une pièce
T'es filé de la monnaie t'as l'ordre de
Nobstock
Si vous retrouvez un ou plusieurs numéros gagnants
Par numéro vous gagnez là où les sommes indiquées en dessous
Ok donc faut gratter
Gratuit gratuite
L'ordre ton père envoie les pièces
Oh putain
Par contre ils sont vachement plus faciles à gratter que les trucs français
C'est vrai
Il faut gratter les boules du style Captain
Ouais
Il faut en avoir
Il faut en avoir le numéro
Si t'as le numéro secret c'est gagné
Ouais j'ai perdu
Alors est-ce que j'ai 4 et 8
4 et 8
Ah putain j'ai perdu
Par contre ça fonctionne pas bien en France
Tu n'y ennes jamais quoi
4 et 8
Ah bah non j'ai perdu
Je suis extrêmement déçu
Bon après je vais me faire des petits solitaires là
Ah j'ai perdu
On va peut-être faire un podcast non ?
Non putain
Qui a besoin de faire un podcast qu'on peut gratter des trucs quoi
Vous savez qu'il y a un procès actuellement contre la française des jeux
Qui a été intenté par un gars
Justement contre les jeux a gratté
Parce qu'il a réussi à démontrer que mathématiquement
Il n'y a pas de hasard
Oui parce qu'en fait
Parce que dans chaque rouleau
Dans chaque rouleau
Il y a toujours le même nombre de trucs gagnants
Semble-t-il
Après je ne suis pas un professionnel
Justement il disait que les buralistes savaient
Quand il y avait un rouleau qui avait été tiré
Que donc les autres tickets valaient rien
Exactement
Et il est en procédure contre la française des jeux
Depuis très longtemps
Je crois que la française des jeux
A fait essayer de passer un accord à l'amiable avec lui
Et ça n'est pas
Un accord à l'amiable
Il n'avait pas réussi à avoir cet accord à l'amiable
Alors
Tiens un
Hop hop hop
Ah j'ai gagné un euro
Oh
Allons-y
Au temps de blague
Grattez les blaguezacs
Au temps de blaguezac
Oh s'il te plaît
Ça fait dix minutes
Oh bah attends j'en ai trois quoi
Oh c'est la fête
Ça fait dix minutes qu'on gratte pas les trucs
Ah mais justement
Tu vois à Chrome D
C'est environ un ticket
Un ticket sur quatre gagnants
Je suis désolé
Mais on a gratté bien plus que quatre
On en a eu
On en a eu qu'un seul
Attends je gratte
Comment ça marche le backjack déjà
Tu t'es plus que la banque
Et raté
En plus on entend bien gratter
J'ai perdu
Raté aussi
Tout est raté les mecs
Bon on sait pas
J'ai gagné
Il faut avoir un chiffre plus gros que la banque c'est ça
Bah oui
Et bah j'ai gagné quatre euros
Ok
Et vous ne voulez pas qu'on fasse un mur
Où on mettrait tous les tickets à gratter qu'on a perdu
Tout ça et bien
On pourrait retapisser un mur entier je pense
Allez les amis
Je vous propose
De faire ce qu'on est censé faire
C'est à dire des news high tech
Internet
Gadget USB
Lacta
Sova Pipa
Un mode choisi les gars
Adobe
Facebook
Google
Apple
Microsoft
Technicolor
Talbot
Moltenay
Toute l'actualité de toutes les news de l'arbre du moment
Avec le l'art de ton père
Et Captain Web
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high tech
Avec Quaco
Et Manon
C'est les news high tech
Avec Captain Web
Et le l'art de ton père
Partant du PC
Il y a Neo Xam qui a l'air très intéressé pour venir dans la cave la semaine prochaine
Elle est partante je pense
Des news
Oui j'allais dire une connard
Bon oui alors des news
Allez allons-y rapidement
Vu qu'on n'a pas fait depuis deux semaines mine de rien
Alors petite première news
J'en avais parlé dans le podcast de TV5
Ce fameux mec c'est Cody Wilson si je me souviens bien
Qui a créé Défense Distributed
Et qui s'est lancé dans cette quête noble
Il faut le dire
Qui est de distribuer des plans d'armes à feu en 3D
Sur internet
Et qui non seulement s'est lancé dans ce grand projet
Mais en plus il arrive
Puisqu'il a réussi à créer un distributeur et un chargeur
Qui fonctionnent effectivement
Et qui ne se cassent pas au bout de deux coups
Ce qui n'est pas gagné quand même
Parce que ça reste du platique
Ce type est inquiétant
Effectivement le gouvernement des années des unis
Pensait à la même chose
Donc ils ont pensé par lui dire
C'est pas bien il faut arrêter
Ensuite il a réussi
Je ne sais pas comment
Avoir une licence d'armurier
Donc il avait le droit de le faire
Oui c'est si
Alors là c'est le nouveau truc
Jusqu'à maintenant
Ils se contentaient juste de faire
Donc ils prenaient
Je ne sais plus ce que c'est comme arme
En tout cas c'est
Cette arme qu'il avait utilisée entre autres
Dans le massacre de l'école
Au mois de décembre
Je ne sais pas
Un Mike Dome 357
Non non non
C'est une arme à feu en auto
Un fusil d'assaut
Oui voilà un fusil d'assaut
Qui est relativement connu
Un Kupoff
Hein ?
Un Kalshlikoff
Non non non
C'est un truc
Un M16
Un M6
Non c'est un autre
Enfin bref
On s'en fout
Un chargeur qui accueille donc
Les balles
Et qui avec un ressort
Les fait monter dans le receveur
Et donc le deuxième élément
Dans la chambre plutôt
C'est ça en fait
C'est le receveur en fait
C'est la partie où il y a la gâchette
Et qui fait que
Qui fait monter les balles dans le truc
Il avait donc créé
Ce qui a créé ce receveur
Ce qui est bien plus inquiétant
Que le chargeur
Parce que le receveur
C'est cette partie unique
Sur laquelle est gravé
Le numéro de l'arme
Et qui permet de l'identifier
Très clairement
Donc à partir du moment
Où c'est un truc
On pouvait créer des armes anonymes
C'est plus au niveau du percuteur
Ou c'est un peu étrange ?
Alors après
Le truc c'est que
Toutes les autres parties
De l'arme à feu en fait
Tu peux les acheter en ventile
Parce que c'est considéré
Par exemple le canon
C'est simplement un tube en métal
Donc tu peux l'acheter comme ça
Sur internet
En tout cas aux Etats-Unis
Donc il avait réussi
A reproduire les pièces
Qui elles ne pouvaient pas
Être achetées comme ça
Oui voilà
Et surtout c'était des pièces fonctionnelles
C'est à dire qu'il a réussi
A tirer je crois
Que ses dernières expériences
C'était une centaine de coups
Et qu'il a réussi à tirer avec ça
Avant que le mécanisme se brille
Voilà
Ce qui est quand même
Donc ça pose deux problèmes
C'est un
Le problème du contrôle
La numérotation
Et deux
Ça porte atteinte
Au monopole des fabricants d'armes
Alors ça c'est le truc
Et puis il y a un troisième truc aussi
C'est que ça on n'y pense pas
Mais c'est du plastique
C'est vrai que ça passe
Dans le détecteur
Dans les
Ah oui
Si on y pense
Bref
Donc plein de problèmes
Et donc Cody Wilson
Dit un truc
En fait il avait fait ça
En réagissant
Au débat qu'il y avait eu
Après le massacre
De Sandy Hook
Où Obama a voulu faire passer
Demand le Sénat
Une loi
Qui n'est pas passé
Enfin il y a beaucoup de problèmes
Il n'a pas perdu l'espoir de le faire
Mais ce n'est pas gagné
Et il avait dit
Mais de toute façon
Ça ne sert strictement
A rien de passer les lois
Regardez
Aujourd'hui n'importe qui
Va pouvoir le faire
Sans aucun contrôle
Et effectivement
Il avait fait ça
Alors là son deuxième truc
C'est qu'il a créé
Le Libérator
Alors le Libérator
Avant il travaillait
Sur des armes automatiques
Le Libérator
C'est un pistolet
Donc complet
Qu'il a réussi à créer
En 3D
Et qui réussit quand même
A tirer un coup
Avant de se briser
Mais ça veut dire
Que c'est que du plastique
Canon etc
Et même le percuteur
Mais oui
Apparemment toutes les pièces
Je n'ai pas regardé
Ah mais c'est le percuteur
Qui doit s'éclater
A la fin du premier coup
Sûrement
Je ne sais pas
En tout cas
Dans le détail
Ça veut dire
Que aujourd'hui
Tu peux télécharger ce truc
Et pour peu
Que tu aies une cartouche
Évidemment
Une balle
Et bien tu vas pouvoir
Fabriquer ton pistolet
Mais ta balle
Elle doit être aussi
En plastique
Alors je ne connais pas le détail
Je ne te cache pas
Surtout que
Le gouvernement américain
A dit bon allez
Ce coup-ci ça suffit
Assez déconner
Tu vas immédiatement
Arrêter de foutre ce truc en ligne
Alors Cody a obéi
Il a retiré le fichier
Le problème c'est qu'il a déjà
Été distribué 100 000 fois
Sur internet
Et que donc tu peux bien penser
Que désormais
Voilà le plan se valade
Et que c'est un peu foutu
Sachant qu'en plus
C'est une première version
C'est à dire que
Il y a beaucoup
Beaucoup de marge
Dans le fait de pouvoir
Faire progresser ce genre de truc
Voilà bon
C'était une petite news
Inquiétante de la semaine
Ah oui ça l'est
Voilà
Il n'y a pas besoin
On a aussi parlé dans son podcast
Moi j'en avais parlé
Sur TV5
Dans le laboratoire de TV5
Mais c'est un sujet
On va beaucoup
Beaucoup voir revenir
Ceux qui s'intéressent
Il y a un documentaire
De vice.com
Qui s'appelle
Click Print Gun
Qui est un documentaire
De 20 minutes
Qui suit Cody Wilson
Et vous apprendrez
Plein de trucs
On peut tout faire en fait
On peut faire un tank
Presque
Ouais peut-être pas
Un tank en plastique
Déjà les armes à feu
Sont assez inquiétantes
Avec des pédales
J'ai une news
Un peu moins flippante
Parce que je vais vous parler
De l'autorité
Des marchés financiers
Pourquoi je vais
Et donc on va parler de Yahoo
Pourquoi je vous en parle
Parce que vous aimez
Autour de cette table
Crowdfunding
Ou financement participatif
Très à la mode
En ce moment
Il y a des amis podcasters
Qui se lancent
Pour récupérer
Je crois que ça marche bien
D'ailleurs
Sachez qu'on va faire un ulule
Pour pouvoir donner à Geeking
Alors notre ulule
Consistera à
Je crois qu'il nous faut
500 euros
Pour que Geeking
Fasse un dossier entier
Sur le headfucking
On aimerait
Donc on va faire notre propre ulule
Pour financer le ulule
Parce que tu peux acheter un dossier
C'est ça chez eux ?
Oui je crois
Je ne sais pas si c'est
Je lui ai demandé
C'est 250 euros
Si on avait
Une motion de censure
Ou pas
Qui passait avant
Il m'a dit non
Si ça reste dans l'ignée éditoriale
Le headfucking me semble
Est dans l'ignée éditoriale
Le geeking
C'est geek
Comme un doute
C'est web
Vous aimez donc
Le crowdfunding
Mais voilà
Vous êtes face à votre ordinateur
Vous vous connectez sur Ulule
Ou Kiss Kiss Bang Bang
Par exemple
Kiss Kiss
Je ne sais plus quel est son nom
Et vous vous dites
Oh là là
Mais comment je vais gérer ça
Est-ce que je dois payer de l'impôt
Est-ce que
Kiss Bang Bang
Ils ont le droit de faire ça
Ça c'est le film
Kiss Kiss Bang Bang
Oui enfin bref
Et vous êtes inquiet là
Et ben voilà
L'AMF est là pour vous
Puisqu'ils viennent de publier
Alors c'est une petite news
Qui m'était envoyée par Vincent
Et bien l'AMF
En participation avec l'autorité de contrôle prudentiel
L'ACP
Je vous avoue que ceux-là je ne les connaissais pas
Et bien ils ont décidé de vous aider
Et oui
Ils ont sorti conjointement un guide du financement participatif
Donc le guide officiel du crowdfunding
Alors évidemment j'ai été tout de suite le télécharger
Et ben conclusion
Ne vous précipitez pas pour lire ce guide
De chers auditeurs
La chose est particulièrement indigeste
Voir incompréhensible pour le commun des mortels
Si vous lisez ce rapport
Vous n'oserez même pas faire du crowdfunding
En réalité le document est plutôt destiné à des professionnels
Pour leur rappeler leurs obligations réglementaires
C'est pas vraiment le guide pratique de l'année
Et d'ailleurs à ce propos
A propos du crowdfunding
Le rapport l'escura a consacré quelques lignes à ce point
On en parlera tout à l'heure
Parlons un peu
Alors souvenez-vous de ce dossier
Enfin c'était pas un dossier
C'était une news
Sur Dailymotion bien sûr
Alors ce scandale
Notre ministre avait refusé que Dailymotion soit bradé
Mal !
Aux Etats-Unis
Parce que Yahoo avait l'intention de prendre une part majoritaire
Donc Yahoo a décidé d'acheter autre chose
Plus cher
Yahoo qui voulait décidément faire ses courses
A décidé
A pris ses petits bons d'achat Amazon
Et s'est retourné vers un autre truc
Donc ils se sont dit
Ah tiens ça ça a l'air bien
Ça ressemble à un blog
Il y a un petit côté réseau social
Il y a plein de chatons et de trucs de boules
Ça me semble très bien
On va l'acheter
Donc voilà
C'est annoncé
C'est officiel depuis aujourd'hui
Il rachète Tumblr
C'est pour un milliard ?
Un peu plus d'un milliard je crois
Un milliard et cent millions
Il me semble
Un milliard et cent millions ?
C'est une bonne affaire ?
Oui
Un virgule un milliard de dollars
C'est une bonne affaire ?
Bah ils avaient
Alors Tumblr de mémoire était à peu près évalué à 800 millions d'euros
Ah c'était ça leur super news du lundi ?
C'était ça leur super news du lundi
D'accord
Parce que j'ai vu par contre
Je vois pas l'intérêt pour Yahoo d'acheter ça
Bah alors il y a deux intérêts déjà
C'est un peu un côté un peu plus jeune
Parce que Yahoo a l'image d'un vieux dinosaure de l'internet
Son portail avec la météo et tout dessus
Il n'y a plus grand monde
Et le premier intérêt comme dans toutes ces boîtes là
C'est que si c'est toi qui l'achète
C'est pas un autre qui l'achètera
Ouais ça c'est débile
Je ne sais pas s'il y a beaucoup de monde
Qui se bousculent au portail
Pour acheter Tumblr
Mais en tout cas le mec qui a créé Tumblr
A fait une bonne affaire
1,1 milliard de dollars
Même si j'imagine qu'il ne coûtera pas à lui
Il y a probablement un échange d'actions dans le bordel
Effectivement
Il faut voir si c'est du cash ou de l'échange d'actions
Tumblr ça a été créé en 2007
C'est pas si vieux que ça
C'est à 5-6 ans
Et ça permet donc de créer des blogs
Alors vous connaissez tous ce système
Tumblr c'est surtout les GIF animés
Ces fameux blogs de GIF animés
1 milliard pour des GIF animés
Ah mais qu'est-ce que tu veux
Ils sont forts les mecs quand même
Il n'y a pas de petits
1 milliard
C'est le Charles Pixel
Franchement 1 milliard
Évidemment les utilisateurs de Tumblr sont inquiets
Pourquoi ?
Je ne comprends pas
Tumblr est aussi connu pour son côté un peu
Coquin
Il y a des sites
Il y a pas mal de Tumblr de boule
Il y a des GIF animés de boule
Il y a des Tumblr un peu spécialisés
Dans les photos de Vagin en gros plan
Par exemple ce genre de choses
Donc de la part de Yahoo
Qui reste quand même un peu comme ça
Ce n'est pas les mecs les plus marrants de la Terre
Ça pourrait surprendre
Yahoo a promis
Non nous ne toucherons pas à Tumblr
Nous allons garder l'esprit
Nous laisserons les Vagins
L'esprit original du net
D'accord
Alors voilà
On ne sait pas trop ce qu'ils vont en faire
On va voir
Rappelons que leur précédent rachat
N'était pas forcément des merveilles
Je crois qu'ils avaient acheté Geocities
En 319
5 milliards de dollars
Qui a été foutu à la poubelle
6 ans après
Ils achètent 5 fois moins cher
5 fois moins cher ça
Ce qui n'empêchera pas
De le mettre aussi à la poubelle
Peut-être 5 fois plus vite
Ils avaient acheté Flickr aussi
Apparemment il y a une nouvelle version
Qui est sortie
Il paraît que c'est pas mal
Mais rappelons que c'est Marissa Meilleur
Qui est à la tête de Yahoo
Depuis un peu moins d'un an je crois
Et qui donc montre sa nouvelle direction
Salope
Parlons bourse
Eh oui
Ah bah tiens
C'est drôlement chouette
Tu m'as dit Yahoo
Je dis ah on va parler de la bourse
C'est chouette
Mais la bourse américaine
Bien sûr
Puisque ça y est
C'est le premier anniversaire
Le temps passe vite
Le premier anniversaire
De l'introduction de Facebook en bourse
Et
C'était pas une bonne affaire
Ils ont perdu combien de 30% je crois
C'est ça
Ils étaient descendus bien non ?
Au final
Ça remontait un petit peu
Parce que là ils se disent
Ah bah finalement
Puis comme il fait des trucs sur le portable
Ça a peut-être
Le fameux truc qui a fait un bide là récemment
L'action est donc
Instagram ?
Non non non non
Facebook là ils se lancent sur le portable
Ils ont créé une surcouche
Oui oui
Oui
Mais ça fait un gros bide
Bah c'est ça que tout le monde attendait
Tellement un téléphone
Qui effectivement te dira
Tenez regardez on a mis une surcouche
Vous pourrez la télécharger gratuit
Tout le monde s'en fout
Oui
L'action de Facebook
L'action de Facebook avait été introduite à 38 dollars
Et aujourd'hui elle est uniquement qu'à 26 dollars
Alors tout le monde fait un peu la gueule
En réalité si vous vouliez y alliez de l'argent
Il fallait investir
Dans Google
Puisque Google c'est quand même un truc de ouf
L'action elle est partie à 84 dollars en 2004
Ça fait un moment aussi presque 10 ans
Et est-ce que tu sais aujourd'hui
Enfin hier plutôt
Combien cotait au vendredi à la clôture du marché ?
Plus de 900 dollars
Ouais 909 dollars
C'est assez impressionnant
La calme
Et il y a des
Alors tu sais les analystes financiers
Yahoo avait aussi eu une multiplication par 10 ou par 20
Oh mais t'es en 2000
Ah oui
T'es en a vu l'internet
Voilà oui
Mais là je pense pas qu'il y ait du l'internet sur Google
Vous savez que les analystes financiers
Ce sont des gens à l'humour bien marqué
Qui savent s'amuser entre eux
Et l'un d'entre eux a remarqué
Que la valeur de l'action Google
Était supérieure au salaire moyen brut d'un grec
Et oui
Puisque le grec gagne
Avant au prélèvement des cotisations sociales
De l'impôt tout ça patati patata
880 dollars
Et oui donc un grec avec un salaire d'un mois
Ne peut pas s'acheter une action Google
C'est moche hein
C'est boule
Est-ce que ça pourra monter au-dessus de ça ?
J'ai un doute quoi
Tu sais pas
La capitalisation boursière elle est de combien ?
Moins que celle d'Apple je crois
Oui elle est moins que celle d'Apple
Je connais pas la...
Apple s'est fait redépasser à nouveau par
Total ou...
Non c'est...
Par un pétrolier
Exxon
Exxon ouais
C'est le premier
Petite news qui nous vient de Chine
De Foxconn plus exactement
Foxconn c'est grands amis du droit du travail
Qui...
Mais plaisantez pas ce que tous vous avez entre les mains
Ou vous êtes en train de regarder sur votre ordinateur
Un objet qui a peut-être été fabriqué par quelqu'un qui est mort aujourd'hui
À un moment ou à un autre
Il y a un petit chinois qui est en train de monter touche par touche votre ordinateur
Ou votre téléphone etc etc
D'ailleurs on s'habillerait même plus si vous vous êtes attention à ça
Ah oui non ça c'est certain je te le confirme
Il y a pas que l'ordinateur
C'est pas spécialement geek
C'est aussi de notre faute
Faut bien s'en rendre compte
Mais en tout cas attends
Mais c'est...
Pourquoi pas après...
D'ailleurs il paraît que ces tickets à l'estaurant sont imprimés en Chine
Ah bon ?
Très probablement
Non mais curieusement si tu veux l'impression
C'est un des...
C'est un secteur qui...
Le papier si tu veux coûte trop peu cher
Et pèse trop lourd pour que ce soit rentable d'imprimer à l'étranger
Donc les impressions restent quand même quelque chose de relativement européen
Bref
Et Foxconn alors ?
Donc Foxconn
Ah oui il y a trois mecs qui se sont jetés par la fenêtre
Ah ?
Voilà
C'est un peu la news de la semaine
D'accord
C'était fini là ?
Alors ton père a un petit tampon
Et à chaque fois qu'il entend un chinois qui meurt chez Foxconn
Il le tape contre le mur là au fond
Donc là il y en a une centaine depuis le début de l'année
Non non je sais pas combien il y en a
Mais en tout cas ça continue
Ils sont tous les trois jetés dans le vide
Alors le premier à l'année de 24 ans
Ensemble ?
Non pas ensemble
Il y a des filets et des trucs là
Ouais mais manifestement
Ils ont dû trouver une fenêtre qui avait été oubliée
Et qu'ils avaient oublié de fermer
Le premier s'est jeté dans le vide par une fenêtre de son dortoir
Ah ils avaient oublié de mettre le filet
Trois jours plus tard c'est une femme de 23 ans
Qui s'est jetée du sixième étage de son immeuble
Et enfin mardi c'est un homme marié d'une trentaine d'années
Qui a sauté du toit d'un bâtiment de cinq étages
Voilà c'était chez eux
C'était pas au boulot quoi
Bah c'est à dire que chez eux ça n'a pas vraiment le sens
Dans le sens où ils vivent tous dans des grands dortoirs je pense
Je pense pas qu'ils vont
Ils vivent sur le lieu de l'usine non ?
Oui voilà c'est ça
C'est horreur
Vraiment Captain
C'est un peu un compte travail capitaliste en fait
Je te remercie pas pour Tannius
Allez on va vous parler de la conférence avec Captain Webb
Faut voir aussi un truc
Juste pour revenir vite fait
Foxconn c'est quand même un million un million de salariés
Oui c'est vrai
C'est comme si c'était une justification tu vois
Non mais non mais c'est pour donner une échelle
En gros il est en train de te dire par là que c'est pas significatif
Une perte de 100 personnes par an
Je suis pas statististe
Ça reste dans les stats
Ça reste dans les stats de la perte naturelle quoi
Il aurait travaillé ailleurs ça aurait été pareil
Non mais il y avait un mec qui avait comparé je sais plus quand
Enfin en même temps on sait pas tous les chiffres
Si ça se trouve il y en a 100
Finalement c'est en dessous de la moyenne nationale
Si ça se trouve il y en a 100 qui sont jetés par la fenêtre
Et on le sait pas
Il y en a beaucoup plus chez Orange
Mais il y avait effectivement il y a des mecs qui avaient calculé chez Orange
En fait par rapport au nombre de salariés
Qu'on parle au nombre de suicides
Et qui avaient trouvé que c'était plus
Alors je sais pas après je suis dit
J'ai pas utilisé ça plus que ça
Mercredi vous le savez
C'est la conférence I.O.
Input Output de Google
Je pense que ça veut dire Input Output
Qui va se dérouler à San Francisco
Donc le mercredi qui arrive
Avec Captain Veib on a été regarder un petit peu
Quelles seraient les nouveautés
Et on va vous en présenter 5 en tout je crois
Oh là là
La première que j'ai trouvé très sympathique
Très amusante
Alors ça marchera qu'aux Etats-Unis
Tu vas cause
Qu'aux Etats-Unis
Tu pourras envoyer de l'argent
Par email
Dans une pièce jointe
Alors par exemple
Tu vois je tape
C'est plutôt rigolo
Je tape
Atquacos
Et puis là je peux
Dans une pièce jointe
Attacher 10 dollars
Pour les envoyer
Par email
Mais je la récupère comment ?
Alors ça marche
Je télécharge ma pièce jointe
Et j'imprime un billet
Non c'est pas tout à fait ça
Il me semble sur Twitter
Que quelqu'un avait dit
Que c'était devenu
Le jour de fête nationale au Nigeria
Mais on se trompe peut-être
Quel rapport ?
Ah oui pour les scammers
Bien sûr
Ça marche avec Google Valette
Qui est une sorte de
Qui est portefeuille
C'est un problème avec les W en fait
Qui est portefeuille numérique
De Google
Donc c'est pour ça
Que pour le moment
Ça ne marchera qu'aux Etats-Unis
Mais en tout cas
Je trouve ça très sympathique
De pouvoir envoyer
De l'argent
Au fait jointe par email
C'est original
Peut-être qu'on aura enfin
Des mondiants numériques
C'est-à-dire qu'il y a des mecs
Qui renverront l'email
Et tout
Un franc ou deux
Pour manger s'il vous plaît
Il y a peut-être
Les mondiants numériques
Ils existent déjà
On pourrait faire mieux
Deuxième nouveauté
Qui sera présentée
En principe
Mercredi
À la Google I.O
C'est que
Google se lance
Dans la musique en ligne
Comme Spotify et Deezer
Et ils étaient déjà présents
Mais c'était tout autre chose
Alors vous vous souvenez
Qu'ils ont Google Play
Mais c'est plus un magasin en ligne
Un peu à l'instar de iTunes
Par exemple
Mais là Google
C'est parti
Ils veulent faire du Spotify
Et du Deezer
Ils auraient déjà signé
Des accords
Avec Universal
Avec Sony Music
Et avec Lavarner
Lavarner
Tu le fais exprès
Attention
Ça fait un peu
Lavarner
Pour avoir un accès illimité
A leur catalogue
Compte pareil
Ce sera un paiement mensuel
Mais avec les interfaces Google
Et ce sera peut-être
Interfacé
Google Plus
Google Machin
Google Fatra
Vous n'en rendez pas compte
Mais iTunes
Apple comme Google
Au fur et à mesure du temps
Vos petites transactions
1 euro
2 euros
Que vous faites tous les jours
En fait ça s'accumule
A la fin du mois
Vous n'en rendez pas compte
Mais vous avez payé énormément
Pour ces conneries
Il y a des gens
Sur le chat
Qui nous disent
Que la Google I.O.
C'était la semaine dernière
C'était important
À préciser
Donc voilà
Ce n'est pas après-demain
C'était mercredi dernier
T'avais qu'une semaine
De décalage
C'est à cause du tarataton
Trois autres petites news
Vite fait concernant Google I.O.
Google a parlé
A faire un gros truc
Il parle Google ?
Sur Google
Oui oui
Sur Google Plus
Et les photos
Alors désormais
Quand tu uploaderas
Des photos sur Google Plus
Il y a un algorithme fantastique
Derrière un peu magique
Qui va prendre vos photos
Elle va vous les trier
Le petit algorithme
Va regarder la photo
Il va dire
Ah tiens ça c'est une photo
De bite un peu floue
Je vais la mettre tout au fond
Par contre celle-là
Elle est belle
Elle est bien cadrée
Elle est bien nette
Elle sera plutôt devant
Il y aura aussi
Des fonctions de retouches
Les yeux rouges
C'est un web graphique
Il dit qu'on est numéro 1
Sur les news high tech
Mais bien sûr
Il a raison
D'ailleurs on ne s'est pas trompé
Ce qu'on a annoncé
Pour mercredi prochain
C'est effectivement déroulé
Mercredi dernier
Ah t'as vu
On est fort
On est quand même fort
On n'est pas l'aise
On ne se trompe jamais
Sachez-le
En tout cas dans les news high tech
Sinon ils ont annoncé aussi
Un Galaxy S4
Mais sauce Google
A savoir que
Vous n'aurez pas
Cette horrible surcouche
De Samsung
Si vous ne l'aimez pas
Vous aurez juste Android
Tout nu
Comme sur Nexus 4
Ou sur la tabluse
La tabluse
Tout nu
Mais il ne file même pas
La batterie avec
La tablette Nexus 7
Quoi ?
S'il est tout nu
Il ne file pas la batterie avec
Si si
Il file la batterie avec
Même s'il est tout nu
Et la coque
Et enfin le dernier
C'est Google Maps
Evidemment
Où vous allez avoir
Plein de nouvelles options
Contextuelles
Trouver une pute
Voilà c'est ça
Donc vous serez sur Google Maps
Et Google Maps
Va ouvrir une petite fenêtre
Comme ça par exemple
Et vous dire
Ah nous savons que
Tu vas beaucoup voir
Des prostituées à tel endroit
Sais-tu qu'à cet endroit là
Il y a aussi d'autres prostituées
Qui sont aussi bien
J'exagère peut-être un peu
Mais c'est ça
Et d'ailleurs
En allant traîner sur Google Maps
Pour voir les nouveautés
Ah joli
Joli
Tu parles des putes
En allant traîner
D'accord voilà
T'en m'en mène pas compte
Mais t'es un poète
Oui sûrement
C'est pas encore accessible
Il faut demander un accès à la bêta
Je l'ai demandé
Je l'ai pas eu
Donc en plus de ces nouvelles options
Je vais remarquer quelque chose
C'est que Paris avait été mis à jour
Sur Street View
C'est des nouvelles photos
Qui sont désormais sur Street View
Ce qui veut dire que
Régulièrement
Les Google Cards
Tout Paris
Refont un tour
Ah bah j'en ai vu un
Il y a pas très longtemps
Ah bah voilà
Là t'es peut-être en photo dessus
Tu pourrais regarder
Là où tu l'as vu
Si ça se trouve
Il y a ta photo
Il y a un petit jeu
Qui est sorti
Qui a été codé
Par quelqu'un
Avec les appys de Google Maps
J'ai pas noté le nom du site web
C'est dommage
Mais le jeu est assez rigolo
Il choisit une position
Sur Google Maps
De manière totalement aléatoire
Et il vous met
En Google Street View
Et vous devez
Entrez chez vous
Non non
Et vous devez cliquer
Donc en haut à droite
Il y a une petite map
Cette fois-ci
Vue de haut en 2D
Et vous devez deviner
Où la photo a été prise
Alors vous avez le droit
De tourner autour
Pour examiner
Vous pouvez éventuellement
Vous pouvez chercher
A repérer une plaque minéralogique
Ou un panneau
Ou un andru
Ouais exactement
Donc vous avez 5
Vous pouvez le faire 5 fois
Puis après
Il calcule votre score
Et pour calculer votre score
Il regarde
Où vous avez cliqué
Et il compare
La distance
Si vraiment
Vous êtes vraiment planté
C'est exceptionnel
Le jeu est rigolo
C'est rigolo
Il y a quelqu'un qui a le lien
Sur le chat
C'est geoguessair.com
Voilà exactement
C'est sympathique
30 secondes
Pas plus
L'exploitant français de casino
Lequel ?
Ah barère
Ils sont sortis
Partouche
Ils en avaient marre
Ils ont claqué la porte
Ils l'ont annoncé
C'est mon merde
C'est mercredi dernier
Ils ont dit
Oh il y en a marre
Du poker en ligne en France
Il n'y a pas moyen
De gagner de la thune
Avec cette connerie
Désormais
Si c'est comme ça
On se barre
Ils sont barrés
Ils ont gardé
Quelques petits
Comment dire
Quelques petits liens
D'affiliation
Avec d'autres sites de poker
Avec d'autres sites
Qui leur permettront
De remplacer leur site
De poker à eux
De faire des liens
Vers les autres
De façon
C'est quoi leur site à eux ?
Partouche.com sûrement
D'accord
Ne pas confondre
Avec Partouche.com
Allez on va parler
Un petit peu
De la team
Win America
Parce que juste
On peut cocher
Les unis bien
Win America
Ils n'ont pas fait un clip
Un peu comme
We are the world
Avec Tim Cook
En train de chanter
Ils pourraient faire
Un lip-dop
Pendant qu'on est
We are the win
America
We want to money
We don't want to pay impôts
Don't touch my cash
C'est en Grande-Bretagne
Cette semaine
Et c'est Amazon
Qui a légèrement énervé
Nos amis britanniques
Pourquoi ?
Le chiffre estimé
Estimé
A ce que déclaré
Il est beaucoup plus faible
C'est une estimation
Le chiffre d'affaires
Estimé
De Amazon
Au Royaume-Uni
Est de 4,2 milliards
De livres
C'est beaucoup quand même
Non c'est pas grand chose
De quel type de livres ?
Plutôt des romans ?
Ha ha ha
Des livres sterling
Bien entendu
Ah d'accord
Pourtant Amazon
Sur Staline
N'a payé que 2,4
Des livres communistes ?
N'a payé que 2,4 millions
De livres sterling d'impôts
Bah ça
C'est quand même étonnant
Ça fait quand même 0,5%
Peut-être même moins
Donc les bricaniques sont furieux
Ils sont furieux
Mais ils sont encore plus
En même temps
Comme tout le monde
Ils vont toujours acheter
Leur truc sur Amazon
Parce que c'est moins cher
Il n'y a pas de secret
Il y a un truc pour lequel
Ils sont encore plus furieux
C'est qu'Amazon
La même année fiscale
A touché 2,5 millions
D'incitation fiscale
De la part du gouvernement
Ah c'est vrai que ça rembourse
C'est bon
Et ils touchent plus d'incitation
Qu'ils payent d'impôts
Regardez les mecs
On a de quoi payer
Tiki restaurant
Un canot de l'Etat
Donc ils sont pas contents
Pas contents
Autre petite news
A mettre en parallèle
Tim Cook
Je crois
Va bientôt être interrogé
Par une commission
Du Sénat américain
Ou alors
Sauf si c'était
La semaine dernière
Et il a l'intention
De plaider
Pour une réforme
De la fiscalité américaine
Qui lui éviterait
D'avoir à payer
Les 35%
De taxes
Pour rapatrier
Les liquidités
Qui sont vous savez
Bloquées dans les paradis fiscaux
C'est normal
Mais il a trouvé un bon filon
C'est pour défendre
L'emploi aux Etats-Unis
Tu veux dire
Qu'il y avait
Une enchère
Qui a été faite
Pour pouvoir
Prendre un café
Avec Tim Cook
C'est du délire
C'est combien ?
500 000 dollars ?
610 000 euros
De mémoire c'est ça
Et tu payes le café
Of course
C'était pour une bonne oeuvre
Oui c'était ça
En même temps
Tim Cook
Qui prend un café par jour
Comme ça
Avec un gars
Il a de quoi payer
Les impôts
Sachez que pour 30 euros
Je prends un café avec vous
Tous ceux qui écoutent
En liquide
Merci
Pour 3 euros
Manox aussi
Même moins
Pour un cajot de patate
On m'a dit que
Si vous pouvez envoyer
Des cajots de patate
Au nom de Manox
Par la poste
C'est vrai qu'on fait ça aussi
Des prospectus au supermarché
Comme ils font
Pour les collectes
Avec la photo de Manox dessus
Non mais il y a un truc
Qui s'appelle
Il y a un truc
Rungislander
Chers amis auditeurs
Ils ont de la bonne
C'est un site
C'est un site de e-commerce
En fait
En direct de Rungis
Qui te vend des produits
Alors si vous pouvez
Éventuellement m'envoyer
Du steak haché
Et du faux filet
Ainsi que des patates
Pour mon prochain
Je vous serai
Estre tellement reconnaissant
Un jour il va y avoir
Une carcasse d'animal
On se partagera le beefsteak
Ici en 4
On le découvra
On le découvre
On pose au collecte
Toton quoi
Franchement il faut qu'on fasse
Des prospectus en PDF téléchargeables
Que les auditeurs puissent le télécharger
Et aller au supermarché
Comme ça
En demandant aux gens
De prendre des paquets de patates
Pour Manox
Tu veux pas non plus
Envoyer ta liste de course
Par internet
Ah ça c'est pas cool
Ça serait énorme
J'ai regardé sur un gisland
Si tu peux faire des listes
On va essayer de faire
Un truc comme ça
Vraiment
News suivante
Allez du petit
Quick and Dirty
Désormais
On va évidemment
Dire un petit mot
Sur ce qui a été
Une opération
Qu'Athilla le 1
Lui même
N'aurait pas dénié
Athilla le 1
Oui Athilla le 1
Je ne me rappelle
Athilla le 1
Tu sais à l'époque
On disait que
Là où il passait
L'herbe ne repoussait pas
C'est ce qui s'est passé
Au Virgin Megastore
Là où j'ai vu la vidéo
Là où les clients
Du Virgin Megastore
Peut-on appeler ça
Des clients
Sont passés
La horde
Les CD ne repousseront plus
Certaines femmes
Dissent ça de leur ton père aussi
C'est vrai effectivement
Donc
Alors ça a été
L'article était très intéressant
La vidéo était impressionnante
Il y avait un article
Je crois sur U89
Notamment
D'un des employés
Voilà mais qui avait été repris
Du blog du mec en question
C'est un peu
Ce que j'avais raconté
Tu te rappelles
Lors de la liquidation de surcouff
Là où j'étais passé
Effectivement
C'était un peu la même ambiance
Ce qui a été expliqué
C'est tout à fait ça
Là c'était la couille
C'est-à-dire les gens couraient
Comme des bêtes
Mais oui bien sûr
Et pourquoi
Le pire c'est que les gens
Couraient pas pour s'acheter
Des trucs pour eux
Oui c'est pour revendre
C'est pour revendre après
Parce qu'évidemment
Moins 50
Voir 70%
Quand t'avais la carte agile
Ils auraient dû faire
Une vente aux enchères
Comme
Oui c'est vrai
L'une des anciennes sociétés
Qui travaillait avec Apple
L'avait fait
Voilà
A côté de Beaubourg
Au-delà du côté extrêmement glauque
Du truc
C'est qu'il faut bien voir
Effectivement
Cet article
Qui est écrit
Du point de vue de l'employé
Est quand même assez terrifiant
Dans le sens où
La vidéo est terrifiante
Mais la façon
De se comporter les gens
L'est encore plus
A mon avis
Mais c'est exactement
Ce qui se passait à surcouf
À peu de choses près
Deux petits détails marrants
Ce qu'on appelle
Les vautours numériques
Voilà
Le premier
C'est qu'évidemment
Le rayon CD
Même à 70%
Ne part pas
Ce qui donne quand même
Une idée
D'à quel point
La dématérialisation
Est arrivée
Dans la vie
Et plus personne
N'a rien à battre
Des boîtiers de CD
Et le deuxième truc
C'est que
Dans les commentaires
Il y a quelqu'un
Qui disait
Que ce qui se passait
Avec Virgin
C'est exactement
Ce qui s'était passé
Il y a 20 ans
Quand Virgin était arrivée
Il avait tué
Tous les petits commerces
De culture locale
En arrivant
Ils se sont fait bouffer
Par encore plus gros
C'est vrai que
C'est une réflexion
Qui est assez intéressante
Parce que
Au final
Maintenant
C'est que tu vas
Pour ta culture
Tu vas sur le net
Voilà
Et est-ce que tu peux trouver
Facilement les mêmes choses
Sans DRM et tout
Non je ne pense pas
Je ne pense pas
Légalement en tout cas
Non
C'est le bordel
Donc voilà
Je ne sais pas
Où ça va y aller
En tout cas
Si vous voulez
Vous faire peur
Pire qu'un film de zombie
Cette vidéo
De la masse
De cette masse informe
La masse de consommateurs
Sachant que les mecs
Quand ils faisaient la queue
Avec l'iPad
Par exemple
Ils avaient réussi
A s'arracher
Parce que c'était
Vraiment la guerre
Des fois
Ils les revendaient
Dans la file même
Avant même d'avoir payé
C'est à dire qu'il y a un mec
Qui disait
Tiens je te file 50 euros
Pour pouvoir acheter l'iPad
A ta place
Et ça se payait
Comme ça en liquide
C'est des mecs
Qui s'est changé le cash
C'est hallucinant
C'est juste hallucinant
Bref
Voilà
Ce sera un petit peu plus long
Qu'un quick and dirty
Je vais vous parler
D'un jeu vidéo
Un peu à l'ancienne
Qui a été fait
Par une seule personne
Et je l'ai découvert
Par hasard
En lisant la rubrique
Techno du monde
Souvent il y a
De très bons articles
Et ce jeu
Il s'appelle
Peppers please
Donc papier s'il vous plaît
Et c'est un simulateur
De douanier
Tu sais quand t'es à l'aéroport
Ou quand t'es à
Papyr
Voilà t'es le gars
Dans la petite cahute
Là dans la cabine
Et tu demandes aux gens
Qu'ils passent le passeport
Qu'ils contrôlent
Et tu décides
S'ils passent
S'ils passent pas
S'il faut appeler la sécurité
S'il faut faire une fouille au corps
Enfin ce genre de truc
C'est assez surprenant
Moi j'adore les simulateurs
Vous le savez
Donc je me suis dit
Il faut absolument que
J'essaye ce contrôleur
Cette simulation
De contrôleur des frontières
Vous pouvez
Alors je vais vous en parler
C'est pas c'est comment terroriste
Quelques-uns
Quelques explosions
Alors avant
Je vous en parle un petit peu plus
Si vous souhaitez l'essayer
Alors pour le moment
C'est un jeu qui est en bêta
Vous pouvez le télécharger
Sur le site suivant
http.slash
D-U-K-O-P-E
.com
Et donc vous le trouverez
Assez facilement
C'est pour notamment Windows
Vous le téléchargez
Vous le désipez
Et vous pouvez l'essayer
Alors j'ai essayé le jeu
Le graphisme est assez sain
Alors vous êtes vraiment
Impressionnant
Non le graphisme est très
D'accord
Très oldies
Un peu pixel art
D'accord
Plutôt agréable d'ailleurs
Donc l'écran
A votre gauche
De l'écran
Vous avez
Le splitté
Oui un peu splitté
Oui il est même splitté tout court
Tout court
Sur la partie gauche de votre écran
Vous avez le bonhomme
Qui se présente devant vous
Et qui vous file les papiers
Puis à votre droite
Vous avez une sorte de tableau
C'est votre table
C'est votre table de travail
Où vous allez pouvoir mettre
Le passeport
Les papiers
Que vous a donné le gars
Bonjour monsieur
Vous avez notamment les tampons
Je voudrais juste aller
aux Etats-Unis
Mais il y a quelque chose
Un peu particulier
Parce que l'ambiance du jeu
Est particulièrement malsaine
Ça se place au niveau du pitch
En 1982
C'est un état communiste
Qui termine une guerre
Et qui ouvre ses frontières
Mais il y a des milliers
D'immigrants qui arrivent
Et vous êtes là
Alors on vous oblige d'ailleurs
Au début du jeu
On vous explique
Vous n'avez pas le choix
Il faut aller faire l'inspecteur
Oui en all
Et c'est alors
C'est très étrange
Parce que
Alors la personne
Qui a conçu le jeu
Voulait
C'est un ancien du KGB
Non pas du tout
Souhaitait que le jeu
Soit un questionnement
Pour le joueur
Par rapport à la posture morale
Il y a un côté politique
Oui c'est ça
Même s'il ne le revendique pas
Exactement
C'est si il ne le revendique
Il le revendique
Ici je le cite
La relation entre l'immigrant
Et l'inspecteur
Est chargée d'une tension
Qui s'avère être intéressante
Pour créer un scénario dramatique
Et puis
Puis il explique après
Qu'il y a un aspect politique
Moi je n'ai pas trouvé
Que cet aspect là
A été réussi
Pourquoi ?
Parce que
C'est un peu caricatural
Alors vous avez
De temps en temps
Vous avez un truc comique
Un type qui essaie
En permanence
De passer la frontière
Qui se trompe toujours
Dans les papiers
Oh oui
Vous ne boucle pas
Un moment
Il y a une femme
Qui dit
Vous avez laissé passer mon mari
Elle ne me laissait pas
Etc
Je trouve que c'est assez mal fait
Tu ne ressens pas le truc
Il y a un autre aspect
Qui est très étrange
C'est que plus tu fais passer de gens
Plus tu vas économiser de l'argent
Et le soir
Avec cet argent là
Il faut le dépenser
Pour payer ton loyer
Pour donner de la nourriture
A ta famille
Et aussi pour soigner ta famille
Et très rapidement
Parce qu'il y a cette balance
Entre le côté moral
Voilà
Et le côté
Il faut que tu fasses bouffer ta famille
Exactement
Mais très rapidement
Ta famille
Elle crève au bout de 3 jours
Ils sont tout le temps malades
Donc j'ai trouvé
Que c'était quasiment impossible
De toute façon à gérer
Donc tout cet aspect là
Tu le laisses assez vite tomber
Tu ne le comprends pas bien
Je trouve que ce n'est pas très bien fait
Et par contre
Ce qui ressort très bien
C'est le côté horriblement
Papracie du truc
Tu dois contrôler le passeport
Vérifier les numéros
Faire une corrélation
Il y a même des moments
Où tu dois prendre
Les empreintes du mec
Les comparer avec celles
Dans la base de données
Enfin voilà
Le jeu
J'ai fait des fouilles anales
J'ai fait des fouilles
Enfin pas anales
Mais des fouilles
Des machins
Le jeu est très malsain
Et il est très malsain
Je ne trouve pas
Que cet aspect politique
De la gestion
De choisir entre sa famille
Et les gens que tu rencontres
Je trouve que ce n'est pas très bien rendu
Mais bon
Essayer le jeu
C'est très original
Rien que pour ça
Ça mérite d'être essayé
Nous encore en Quick & Dirty
Pour parler de la Wii U
Et d'Electronic Arts
Electronic Arts
S'ayant annoncé
Qu'ils ne feraient plus
De jeux
Pour la Wii U
Trop compliqué
Pas assez de consoles vendues
Le système de programmation
Est un peu merdique
La console n'est pas au niveau
De ce que
Techniquement
De ce que vont être
Les prochaines générations
De consoles
Etc
Ils ne veulent plus s'emmerder
Pas que ça sente le sapin
Pour Nintendo
Mais bon
Ce n'est pas bon signe
Ça c'est de la news efficace
Bah oui
Je te dis
On est passé un week-end
Dirty
Une autre
Petite news rapide
C'est
On a eu des chiffres
De Buick Telecom
Et SFR
Concernant la téléphonie mobile
Et ça va mal
Ça va pas mal
Pour tout le monde
Je crois que chez Free
Ils sont à 6 millions
Oui exactement
Ils sont passés 6 millions
Par contre
Pour SFR et Buick Telecom
Ce n'est pas la fête
Donc ils ont évidemment vu
Leur nombre d'abonnés décroître
Ah oui
Non non le chiffre
Qu'est-ce que je dis
Leur parc d'abonnés
A augmenté
Par contre
Leur chiffre d'affaires
Lui a décroît
Puisque évidemment
Tout le monde s'est lancé
Dans le low cost
Pour suivre Free
Qui avait été arrivé
Un peu avec ses gros sabots
En écrasant tout le monde
Tiens tac tac
De euros de forfait
Tac
Bouf
Et donc du coup
Ils ont bien dû s'aligner
Un peu
Alors par exemple
SFR a réussi à attirer
257 000 nouveaux clients
Quand même
Oui quand même
C'est pas mal
Son chiffre d'affaires
A reculé de 11%
Et oui
Forcément
C'est des boules quoi
Alors pour Bouygues
C'est la même chose
Il a attiré 20 000 nouveaux clients
Ah quand même ?
Je ne vois pas
Ils sont partis où alors ?
De quoi ?
Les 6 millions
Ah bah de chez Orange je pense
Je pense que c'est Orange
Qui a tout perdu
On n'a pas les chiffres d'Orange
Je ne sais pas
Et donc Bouygues a quand même perdu
16% de chiffre d'affaires
Alors le plus marrant
Ce n'est pas ça
C'est le bénéfice
Alors le bénéfice
A votre avis combien ?
Le bénéfice ?
Je ne sais pas
Il a bien tombé
Il est bien
C'est bien écroulé
Oui un peu
Combien à ton avis ?
Je ne sais pas
20-30%
Ah pas mal
75% de bénéfice
C'est vrai ?
Et oui
Pour qui ?
Pour les deux apparemment
D'accord
Donc voilà
Pour ce temps là
Chez Free
Tout va bien
Le chiffre d'affaires
A augmenter de 40%
Et il dépasse désormais
Les 900 millions d'euros
On comprend mieux
Pourquoi
Vivendi
Essaie de refourguer
SFR en ce moment
Et d'ailleurs il y a
Le graphie dit sur le chat
Effectivement
Que c'est des licences
C'est en masse
Chez SFR
Chez Bouygues aussi
Il y a aussi des fermetures
Semble-t-il
D'espace SFR
Qui ne seront sûrement pas
Compensées par l'ouverture
De boutique Free
Ah non parce que Free
Ils n'ouvrent rien
C'est la chier
Enfin c'est qu'il faut voir aussi
Que c'est juste
C'est la conséquence
De la politique désastreuse
Des trois opérateurs
Qui sont bien entendus
Pendant 10 ans
C'est longtemps
Et ouais
Allez une petite news vite fait
De Kim.com
Parce qu'on ne parle plus beaucoup
Il se bat pour faire annuler
La procédure
Et oui il se bat
Et ça y est
Il en est arrivé
A la dernière étape
De son chemin de croix
A savoir la cour suprême
Néo-Zélandaise
Pour arriver à faire casser
Ce jugement
Concernant son extradition
Aux Etats-Unis
L'un de ses arguments
C'est de dire
Qu'on aurait dû lui envoyer
Une lettre recommandée
En Nouvelle-Zélande
Voilà exactement
Et que ça n'a pas été fait
Donc la procédure est nulle
C'est pas faux ?
C'est pas faux
Oui c'est pas faux
Mais c'est pas tout à fait vrai non plus
Ah bah c'est pas faux
C'est vrai
Donc voilà
Donc l'audience
Devra avoir lieu en août
C'est peut-être
On n'est pas certain
Puisque ça risque d'être repoussé
Mais en tout cas
Si Kim est envoyé aux Etats-Unis
On parle déjà
D'envoyer un jumbo jet
Pour le faire rentrer dedans
Ils feront peut-être
Un voyage commun
Avec Julian Assange
Oui oui
Bah ils vont faire
En fait ils vont faire
Un petit tour
C'est qu'il est là-bas lui maintenant
Non je sais plus
Toujours en l'ambassade du Uruguay
Au Royaume
Ils attendent
De passer par la case suède
Pour aller rejoindre Kim.com
A Guantanamo
Est-ce que tu penses
Qu'ils peuvent donner
A Julian Assange
La nationalité uruguayenne ?
Pour emmerder peut-être
Je crois qu'ils y ont réfléchi
Ils pourraient lui donner
Le statut de diplomate
Et à ce moment-là
Ils seraient niqués
Non ?
Oui mais je crois
Que ça ne marcherait pas
C'est pas rétroactif
Il y a une histoire
Ils avaient évoqué le cas
Dans un article sur U89
Et je crois que ça ne tenait pas la route
Ils avaient aussi pensé
Le mettre dans un sac de jute
Avec le courrier diplomatique
Mais ils avaient abandonné
Avec une paille qui dépasse
Une bonne nouvelle
Vous qui avez acheté Windows 8
Vous aurez la mise à jour
Windows 8.gratos
Et oui gratos
Microsoft
On se doutait bien
Qu'ils n'avaient pas
Nous faire payer pour ça
Mais après tout
C'est ton jamais
Apple fait payer
Ses mises à jour
Alors on parle plus
De Windows 8
Ce truc que tu m'as dit
C'est toi
Ça va être génial
Ça va être super
Non je n'ai jamais dit
Ça va être génial
Je n'ai pas le souvenir
J'en sens truc
Contrairement
Je ne sais pas le souvenir
Je me semble avoir
Toujours mis en doute
Ce côté
Cette espèce
Ce côté tablette
Et OS PC
En même temps
On avait fait un dossier
Sur ce sujet là
Mais il y a un petit moment
Déjà
On avait fait un petit dossier
Rapide sur le futur Windows
Avant qu'il sorte bien entendu
Et on avait conclu
Que l'approche était intéressante
De vouloir faire
Un OS unique
Oui
Mais finalement
Ça a plus dérouté
Ça a dérouté tout le monde
À tel point que
Dans Windows 8.1
Attention
Il pourrait bien avoir
Le retour du menu
Du retour des narrés
Enfin
Il était parti
Il risque de revenir
Alors l'idée étant
De pouvoir basculer
Plus simplement
Du bureau
A l'interface
Windows 8
Je trouve néanmoins
Que Microsoft
Fait preuve de courage
Parce qu'ils essaient
De lancer des concepts
Et de faire évoluer
Leur OS
Alors ils se sont plantés
Le problème c'est que
Ils essayent
À un moment
Il faut quand même
Lancer un truc
Ça fait un peu 30 ans
Qu'ils n'ont rien lancé
Si
Seven est très bien
Ou Mac OS non plus
Je m'excuse
Je ne parle pas de Mac OS
Le iOS
C'est quand même plus récent
Que Windows
Ils ont fait Windows Phone aussi
Windows Phone est récent
C'est une interface
Totalement nouvelle
Et qui a du succès
Même si
Evidemment
Ce n'est pas comparable
Avec Android
Ou iOS
Mais ils tentent des trucs
Quand même
Mais voilà
C'est bien de tenter
Oui c'est vrai
Vous avez raison
Il faut toujours qu'il y ait
Les deuxièmes
Pour qu'il y ait les premiers
Ne répondons pas aux trolls
Allez
Une petite news
Un petit was-off
Que j'ai volé
À notre ami
Quoico
Vous me demandez pourquoi
Il y a quelque chose
Que je ne comprends pas
Pourquoi ce glissement
Du was-off
Vers les news high-tech
Capitaine Web
Qu'est-ce qui t'arrive ?
Il y a un de nos amis
Qui me l'a envoyé
Il y a même deux personnes
Qui me l'ont envoyé
Par mail
Et je me suis dit
Ah c'est arrivé par mail
Donc c'est high-tech
Ah c'est high-tech
C'est arrivé par mail
Le mail reste quelque chose
De texte
Je t'envoie une fiche cuisine
Par mail
Tu vas en parler
On va parler
Qu'il n'y a rien d'high-tech
On va parler Disney World
Disney Lord
Disney World
C'est geek ça
C'est un peu geek et tout
Voilà
C'est pas un podcast geek
C'est un podcast high-tech ici
Mais high-tech
C'est forcément geek
Ah bah non
Donc wife
Tout ça pour dire que
Eh oui
Les personnes
Alors vous le savez
Chez Disney World
Il y a
Évidemment
Les handicapés sont aidés
Ils peuvent passer plus rapidement
Dans les files d'attente
C'est bien normal
C'est des connards
Pire que les autres
Je n'ai rien dit
Donc voilà
Disney World
Désormais
Sachez qu'il y a
Une société
Qui s'appelle
Dream Tour Florida
Qui permet de louer
Des handicapés
Pour pouvoir passer
Plus rapidement
Les files d'attente
Et oui
En faisant passer
Cette personne
Handicapée
Ou peut-être pas
D'ailleurs
Peut-être qu'il est juste
En un photo déroulant
J'ai une question
Est-ce qu'il le laisse
En bas du manège
Non non non
Il rentre dans le manège
Avec eux quoi
Je plains le pouvoir handicapé
Qui va se taper 10 fois de suite
Space Mountain quoi
Allez on va le refaire
Il est payé
Il est payé le mec
Oui il est payé
Il est payé bien cher
Je crois en plus
C'est pas donné
Exactement
130 dollars
De l'heure
Quoi ?
Ah oui d'accord
Une heure 130 dollars
Il y a tellement de queue
Deux heures et demie d'attente
En règle générale
Les gens sont prêts
A louer un handicapé
Pour pas faire la queue
Alors t'as plusieurs modèles
De l'handicapé
Je sais pas
Attends t'as pas été jusqu'au fond
Vas-y vas-y continue
Ah ouais
Je te rends la parole
Merci quoi
C'est allé jusqu'au bout du truc
Parce qu'en effet
Tu payes très cher
Mais alors c'est
Moi j'ai les tarifs complets
Pour une journée
C'est entre 1000 et 3000 dollars
En fonction du type de handicap
3000 dollars
Non mais attends
Il faut savoir un truc
C'est que chez Disney World
Donc celui de Floride
Aux Etats-Unis
Il existe un pass spécial
Qui te permet de passer
Devant tout le monde
Et que tu payes la journée
Et qui est donc plus cher que ça
Puisque c'est plus avantageux
De prendre cette formule
C'est plus avantageux
De louer un handicapé
Ouais exactement
Ça fait le pan
Vas-y continue
Continue
Oui alors
C'est un truc qui est connu
D'ailleurs de Disney World
Et ils ont fait des statistiques
Parce qu'ils se sont aperçus
Quand même
Qu'il y avait beaucoup
D'handicapés en Floride
D'un coup tu sais
Et qu'il y a beaucoup
De familles moins fortunées
Qui peuvent pas se payer
Justement les services
De cette bautique
Qui ont par contre
Il loue juste des fauteuils roulants
A l'entrée
Exactement
Alors sur Ebay
Notamment aux Etats-Unis
Les fauteuils roulants
Usagers et tout ça
Ça part comme des petits pains
Parce que
Pour aller
Attends
Ça se fait racheter
Notamment par les familles
Que les mecs achètent
Des fauteuils roulants
Pour pas faire la queue
Pour foutre leurs enfants là-dedans
Et donc ils ont calculé
C'est pour ça que moi désormais
Il y a un employé de Disney
Avec une aiguille
Qui plante dans les chambres
Des handicapés
A l'entrée de chaque attraction
Pour vérifier
Et donc
D'après
D'après les derniers calculs
De Disneyland
De Floride
Et bah
Il y aurait plus
D'handicapés
Qui seraient venus
Enfin
D'handicapés américains
Qui seraient venus
A Disney World
Que de réels handicapés américains
Dans tout
Dans les 51 Etats d'Amérique
Donc bon
C'est une solution
On avait un mec
Qui plante des aiguilles
Dans les jambes
De chaque personne
Qui se présente
T'as une quelle horreur
Franchement
Le mec
Tu fais un business
A 10 mètres de l'entrée
Avec un marteau
Un coup de marteau
Sur les loups
Pour gagner 3 heures de queue
C'est assez horrible
Oui c'est assez terrifiant
C'est comme ça que ça marche
Allez
Une petite précision
Manox est à louer
Si vous avez
Oui tout à fait
Ça marche aussi
Vous passez devant tout le monde
Il n'y a pas de problème
On va parler un peu de Nintendo
Encore une fois
Et oui
Et ça concerne un jeu
Qui s'appelle New Life
Qui est une sorte
Un peu de The Sims
Tu sais
Où tu fais évoluer
Ton personnage
Dans la vie réelle
Ah j'ai lu cette news
Ah voilà
Et donc
Ils l'ont patché
Puisqu'il y avait des bugs
Alors il y avait
Des bugs que je vais vous citer
Parce que deux hommes pouvaient
Il y en avait quatre
Il y avait donc
L'impossibilité de lancer le jeu
Bug gênant
C'est un merdant
Des messages d'erreur récurrents
Bien entendu
Des impossibilités de sauvegarde
Là aussi c'est chiant
Mais surtout
Des relations humaines
Devenant étranges
Alors qu'est-ce que c'est
Que ces relations humaines
Devenant étranges
Selon les japonais
Oui selon les japonais
C'est tout simplement
Que deux hommes ou deux femmes
Pouvaient se marier
Entre elles
Et oui
Alors heureusement
Grâce à Nintendo
Un patch a été fait
Et ces relations humaines
Devenant étranges
Ont été corrigées
Et les hommes
Ne pouvaient plus se marier
Entre eux
Et oui
Un patch anti-mariage gay
Il fallait l'inventer
Bravo Microsoft
Ouais
Non Nintendo
Ah oui Nintendo
Excusez-moi
Allez dernière chose
On parle de LinkedIn
Qui est donc
Le réseau professionnel
Et là je sens une leurre
Dans tes yeux
Je ne sais pas ce qu'il se passe
Dans cette news
Mais elle a l'air sympa
LinkedIn
Je reçois toujours
Leur mail à la con
Qui m'insupporte
Je me désabonne tout le temps
Et ils me renvoient des mails
Oui mais tu t'en fous
C'est-à-dire que t'es abonné
Sur LinkedIn
Non
Pas moi
Mais il y a des gens
Ils me disent
Ah ben Robert
Robert que tu connais bien
Il aimerait bien
Que tu t'abonnes aussi
A LinkedIn
Je ne sais pas Robert
Robert le mafieux
Non
Peu importe
Tu sais Robert l'autre
D'accord
Ok
Bref
Donc c'est une plateforme sociale
Qui paraît de mettre en relation
Des personnes évidemment
Mais plutôt du point de vue business
Oui
Donc c'est important
Si tu es un brillant ingénieur
Et que tu souhaites
Un peu que ton réseau d'amis
T'aide à trouver un boulot
Et ben c'est très important
C'est plus développé
Aux Etats-Unis
Je pense qu'en France
Même si en France
Ça a fait un gros carton
En France on a son concurrent principal
Qui s'appelle Viadeo
Qui est connu
Pour faire exactement la même chose
Alors le truc
C'est que LinkedIn
A donc changé sa politique
Récemment
En changeant ses conditions générales de vente
Puisque tous les métiers
Ne sont pas aux mêmes échelons dessus
Et oui désormais
C'est pas les conditions de vente ?
C'est les conditions d'utilisation
Oui d'utilisation
Oui oui
Ah il y a des professions
Mieux traitées que d'autres ?
Oui voilà
Alors par exemple désormais
Dans ces conditions
C'est bien écrit
Les personnes exerçant
Le plus vieux métier du monde
Ne pourront plus s'inscrire
Sur LinkedIn
Et oui fini de tisser
Ses relations professionnelles
Quand tu es une escort girl
Etc
Tu ne pourras plus être
Et l'ancienneté
Voilà
Tu ne pourras plus être cité en référence
Par le patron d'une grosse boîte du CAC 40
Et oui c'est terminé
Et elle suce bien !
Voilà exactement
Donc tous ceux et toutes celles
Qui proposaient des services de ce type là
Escortes, rencontres, sensuelles
Et autres massages
Ne pourront désormais se faire virer
Voilà ça ne va pas être systématique
Mais à mon avis
Si vous
Franchis
Je sais
Il va falloir être subtil
Il va falloir faire preuve
D'une extrême subtilité
Voilà
Avis à tous les prostitués
Qui écoutent l'apéro
Et le cible
Attends c'est un métier
C'est un métier
Où tu pratiques aussi beaucoup la route
Au contraire j'adore
Voilà exactement
Si vous nous écoutez mesdames
Venez nous voir lundi prochain
Si vous êtes escorte effectivement
Et que vous écoutez l'apéro
Envoyez nous un petit message
Un petit CV
C'est intéressant
Et des photos
J'aimerais bien savoir
Je suis toujours curieux de savoir
Est-ce que les gens font comme métiers
Ceux qui nous écoutent
D'ailleurs on a reçu un mail la semaine dernière
Qui nous a surpris
Oui c'est vrai
C'est vrai
Une nouvelle marque d'orcelles pour finir
Et la minuta marque d'orcelles
Pour toi
Ma que belle
Marc d'orcelles
Petite news Marc d'orcelles
Effectivement
Et là encore c'est un camarade
Qui nous l'a envoyé
C'est sur Amazon
Il a trouvé cette poupée
AERA51
Dotée de trois seins
Qui est vendue
Direct from Total Recall
42 euros effectivement
Alors c'est une vraie
C'est un peu mon Roswell en haut
C'est un peu mon petit Guy
Il est avec une tête comme ça
Sauf qu'elle est dotée d'un vagin
Et de trois seins
C'est un magnifique objet
Je ne vais pas vous donner le lien
Mais je pense que vous pourrez le retrouver
Assez facilement
Qui
Je ne sais pas qui l'achète
Je pense qu'il y a plus de preneurs
Que pour ton Zétane
Ah
Tu soulèves un point important
Parce que
C'est justement le moment
De faire un rapport d'étape Zétane
Capitaine Web
Le Zétane se porte au mieux
Pour l'instant il n'a pas encore
L'industrie du Zétane
Mais j'ai des pistes sérieuses
Non
Ça fait cinq semaines
Que t'as des pistes sérieuses
Ah oui mais en même temps
C'est des Zétane
Il faut savoir que je fournis
Le certificat de capture avec
Encadré et tout
Il faudrait que tu reposes
Un sur le blog
Pour que les gens puissent
Se rendre compte
Ouais mais là j'ai pas trop le temps
De m'en occuper
Parce qu'il faut que je trouve
Un transporteur qui soit d'accord
Pour transporter les aliens
Ce qui n'est pas forcément évident
A priori
Est-ce qu'il y aurait des petits bonus
Là tout de suite
Je suis devant mon écran
Je vais acheter un Zétane
Qui coûte quand même
500 euros
Mais t'es décé
Tu peux retirer
Fred par compris
Non pas Fred par compris
Juste on s'est pensé
Voilà mon Zétane
610 euros
Mais je fournirai
Tous les Zétanes
Comme gadget en plus
Tu auras un certificat
De capture encadré
Que tu pourras mettre
A côté de ton Zétane
Car il est important de savoir
Il sera numéroté
Tu pourras essayer
Où a été capturé ton Zétane
Tu m'as convaincu
J'ai une envie terrible
D'avoir le Zétane
Et son certificat
Pour 599 euros
Vous cliquez
Achetez avec Paypal
Je veux plein d'argent
Est-ce qu'il existe
Une adresse
Zétane
Captainweb.net
Non mais
Et je me chargerai
Mais où le bouton Paypal
Ah non il n'y en a pas
Moi je vais aller sur un site
Je vais voir les photos
Oui mais j'ai acheté
Zétane.fr
Et je vais faire un site
Quand j'aurai le temps
C'est-à-dire
Entre 2015 et 2018
Captainweb
Question importante
Pour nos auditeurs
A partir de combien de Zétane
On a une réduction
Alors si tu en achètes 10
D'un coup
Sache que tu peux avoir
Une grosse grosse réduction
T'es à l'onzième gratuit ?
Ah oui
Éventuellement
Il y a moyen
T'es à l'onzième gratuit
Vous offrir une armée
De Zétane
Pour le jardin
Mieux que le non-jardin
Le zétane
C'est de la fibre de verre
Ça tient dehors
C'est fait pour être
Aussi en l'extérieur
Et en fait ça c'est bon
Foutre ça dans ton jardin
Tu sais
Carrément
Juste de l'autre côté
De la clôture
Quand t'as les cambrioles
Alors qu'arrivent
C'est énorme
Mais je pense que le mieux
C'est de le mettre dans le jardin
Avec une petite chine photoélectrique
Ça fait que dès que ça passe devant
C'est de rappeler vite fait
Ce qu'est le zétane
Ah le zétane
C'est un magnifique créature
D'un mètre 29
C'est une reproduction exacte
De l'alien de Roswell
Soit un réticulis
Venant de
Et sans pénis donc
Voilà
Non effectivement
Puisqu'il est asexué
Par contre il a deux oreilles
Voilà
Et donc c'est un magnifique objet
Que vous pourrez retrouver
Sur zétane.net
Si vous voulez voir
Qui ne veut pas un zétane
Je vous le demande
Ah oui c'est fantastique
Et il a la particularité
De faire peur
A toutes les petites vieilles
Toutes les petites vieilles
Qui viennent au super café
Il y en a vu
Qui a fini mourir
Jusqu'à Guerre d'Uni
Encore que c'était pas une vieille
C'est le moment zétane
Les zétanes n'ont pas de pénis
Cobal
Non pas encore
Bon bah c'est le temps
De passer à l'interminable dossier
Mais on va faire court
Vous allez voir
S'il est à la hauteur
Du pavé que tu nous as montré
Oh là là
Wesh
Je vais ouvrir les madeleines
Parce que je vous le dis
C'est ça
L'art de pavé
Ton corps de pavé
Le divin d'or
Bonjour son
Les rôles sur la puce
C'est la reprise de LTP
Celui qui nous fait tous bouillés
Ouais c'est LTP
Qui est là qu'à installer
Pour toujours appré
À sortir les dossiers
Ouais LTP
Vas-y mec
Titi-moi l'art
Vas-y l'art
L'art
Quelle sensualité
C'est LTP
LTP
Montre-moi tes gros dossiers
Mon corps de pavé
Vous avez souhaité
Avoir ce dossier
Sur le rapport
L'escur
Non j'ai rien demandé
J'étais rendu
Si si
Je vais bouffer les madeleines
A la cloche lorénèse
Regardez
Ils m'ont envoyé
Des emails
En me disant
Ah chouette
Le rapport
De l'émission
Pierre l'escur
Est sorti
Faut absolument
Que tu le commandes
Tout ça
Alors je m'y suis collé
J'aimerais que tu remontes
Quand même à la caméra
Cette chose
Pour ceux qui ne se rendent pas compte
Puisqu'ils écoutent probablement
Pas en direct
Et surtout dans le métro
Sachez que ce truc
D'épaisseur
Fait facilement 4 cm
Et que c'est du recto verso
Je confirme
Je me suis amusuré
478 pages
Sachez le
1,2 kg
4 cm de hauteur
Je l'ai mesuré le bestio
J'ai utilisé ma machine
A franchir
Pour peser cette horreur
On l'attendait
Avec impatience
C'est bien le
Tu étais excité
Comme une puce
Depuis quelques semaines
Non
Il y a des fois
Où j'adore lire les rapports
Où quand je prépare des dossiers
Je suis très content
Par exemple
Le dossier que j'avais fait
Sur la classe action
Franchement
Tu pavais
J'étais très content
J'avais pris plaisir
A le préparer
Là j'avoue
Ça a été la corvée
C'est vraiment pour faire plaisir
A mes auditeurs préférés
Ce fut la corvée
Et donc vous allez souffrir
En l'écoutant
Il me semble que tu t'es grillé
Sur un point
C'est que tu apparaîtes
Ta machine à affranchir
Et les gens qui commencent
A se poser des questions
Qui se demandent
Dans quel métier
Tu peux avoir une machine à affranchir
Dans tous les métiers
T'as une machine à affranchir
N'importe quelle boîte
On en a ici
Captain Webb
Qui n'a pas
Une machine à affranchir
Entre nous
C'est vrai
Tes éteins
Tu vas les envoyer comment ?
On va pas avec une machine à affranchir
Je le couvre de timbre vert
Pour pouvoir l'envoyer
On a tous une machine à affranchir
Il n'y a rien de particulier
Comme je vous l'expliquais
On l'attendait avec impatience
Ce fabuleux dossier
Le rapport de l'admission
Confié à Pierre L'Escur
On se rappelle avec émotion
Vous vous en souvenez
On avait reçu ce jour-là
Nos amis
De
NoWatch
Et ce jour-là
J'avais fait un petit
Un petit commentaire
Du rapport d'étape
Qui avait été
Donc c'était fin
Oui c'est bien
Ça va être super
On avait un petit peu rigolé
Et on avait conclu
Après avoir lu
Ce rapport d'étape
Que
Le rapport final
Ne comprendrait que
Des mesures limitées
Et à court terme
Je vous rassure
Ils ont tenu leurs promesses
On a que du court terme
Et limité
Et du limité
Et très limité
Les gens commencent à aller se coucher
Le rapport est quand même
Le quand même
Est quand même assez intéressant
Il est plutôt bien écrit
On apprend
C'est vrai
On apprend plein de choses
On t'apprend des choses ?
Oui oui oui
Non mais genre beaucoup de choses ?
Non on apprend beaucoup de choses
Oui oui
C'est bien écrit
Il y a des chiffres
Il réexplique un certain nombre de choses
C'est bien écrit
C'est un voyage au coeur
De l'exception culturelle
A la française
Exception culturelle
On l'utilise toujours
C'est un peu comme le train fantôme
Mais qu'est-ce que c'est ?
Qu'est-ce que c'est l'exception culturelle ?
Il faut quand même avoir ça en tête
C'est Pascal Nègre au détour du tunnel quoi
Non non c'est pas ça
C'est pas tout à fait ça quand même
Pour comprendre le rapport
Il faut bien avoir ça en tête
Pour ça que je me permets
Ces quelques petites digressions
Avant d'attaquer le rapport lui-même
L'exception culturelle
C'est d'abord l'idée
Que je trouve finalement assez intéressante
Que la culture Captain Webb
N'est pas qu'une marchandise
Et qu'il existe aussi spécifiquement
Une culture qui est la culture française
Qu'il faut protéger
En pratique ça se traduit par quoi ?
Ça se traduit par un ministère de la culture
Qui est assez développé en France
Par rapport aux autres pays
Ça se traduit également
Non mais c'est vrai
En termes de taille, de moyens
Ça se traduit également
Par une réglementation spécifique
Comme par exemple
C'est une autre question
Une réglementation spécifique
Par exemple le prix unique du livre
La chronologie des médias
On a fait un dossier dessus
Il n'y a pas très longtemps
Des circuits financiers
Un petit peu particuliers
Comme la rémunération copie privée
Ça fait au moins deux ans
Que je vous en parle de ça là
Le soutien à la création
L'existence d'organismes
Comme le CNC
L'assassème
C'est-à-dire ça
C'est la gestion collective
Tout un voilà
C'est l'exception culturelle
C'est un peu tout ça
Mais voilà
Vous le savez
Et on vous le rabâche depuis longtemps
L'arrivée d'internet
A fait voler en éclats
Ce beau système
Par l'abolition des frontières
La dématérialisation
Des contenus
On a également
Les règles européennes
L'Europe
Le droit communautaire
Qui est d'inspiration libérale
Et commerciale
Et qui envisage plutôt la culture
Sous un angle
Économique et commercial
Exactement
Et le droit communautaire
A plutôt tendance
A interdire les aides
A un secteur économique
Et en France
On aime bien soutenir
Les secteurs économiques
Et notamment la culture
Et un dernier élément
Qui fait aussi voler en éclat
Cette exception culturelle
C'est vous
Nous
Le petit peuple
Qui a adopté
Un comportement
Purement consumé
C'est à dire
On veut du contenu
Pas cher
Voir gratuit
Quitte à pirater
On veut consommer tout
Tout de suite
Et en plus
On veut de l'américain
On veut pas des séries françaises
Mimi Matty
N'a pas la cote
Chez les pirates
Peut-être parce que
Pour beaucoup de séries françaises
C'est un peu de la merde
Mais bon
Cela dit
C'est un langage que moi
Et pas tout
Il y a des trucs très bien
Mais bon
Comme ?
C'est très difficile
Par exemple comme
Kaamelott
Ou alors il y avait
Engrenage qui était pas mal
Même si c'est pas forcément
On en a entendu parler
Mais je l'ai pas vu
Mais il y a des bons trucs
En France aussi
D'accord
Mais bon
C'est vrai
Si c'est pour y aller
Sœur Marie-Thérèse
Là où tu trompes
Joséphineau
Tu te remercie
C'est qu'il y a des séries françaises
Qui sont beaucoup téléchargées
Les garçons par exemple
Plus belle la vie
Pour répondre à Rossell
Sur le chat
Quand je dis
Roswell
C'est Roswell
Ah oui pardon
Non c'est Rossell
C'est Roswell
Quand je dis
Vous le petit peuple
Comme Marc Rossell
Quand je dis
Vous le petit peuple
Ça n'est absolument pas péjoratif
Non
Tu parles de nos auditeurs
Non non mais
Du haut de ton pantouze
Du 16ème
Non pas du tout
Vous autres
Ville
Je m'inclus moi-même
Dans le petit peuple
Vous l'avez compris
C'était pour souligner
La différence
Entre le citoyen
Et les mastodontes
Financiers
Vous l'avez compris
Fantastique avec ta machine
À franchir
Vas-y Lange
Ça n'était absolument pas
Déjà raciste dans mon esprit
Il y a quelqu'un qui a parlé
Sur le chat
De machine à franchir
Les esclaves de l'ordre de ton père
Il tatoue sur les fesses
De ses employés
Alors c'était pas
C'était pas
Bref
Revenons-en
C'est un timbre postérieur
À nos moutons
Autre difficulté
Les constructeurs de matériel
Et les distributeurs
Par exemple Google
Youtube
Etc
Ont pris le pouvoir
Face aux créateurs
Il y a ce qu'on appelle
Le fameux
Le fameux transfert de valeur
D'amont en aval
Et évidemment en France
On n'a ni distributeurs
Ni constructeurs
On n'a que des créateurs
Et
Ils gagnent de moins en moins d'argent
Donc on a une difficulté
Par rapport à ça
Puisque ceux qui aujourd'hui
Contrôlent
Contrôlent le marché
On a des visiteurs
Enfin on a des maisons de disques
On a des
Oui mais ceux qui contrôlent avant tout
Ce sont les fabricants de matériel
Et les gros distributeurs
Qui sont aujourd'hui
Google, Amazon
Apple
Etc
Ce sont eux
Qui aujourd'hui ont pris
Le contrôle
Qui ont pris le contrôle
Donc il y a
Ce déplacement de la valeur
D'amont
En aval
Face à toutes
Face à toutes ces attaques
Les acteurs de l'exception culturelle
Ils tentent de survivre
Et tentent de conserver
L'identité culturelle française
Alors loin de moi
L'idée de
L'identité culturelle française
Française
Nationale
Loin de moi l'idée
De porter un jugement
Un écu
Un jugement
De valeur
Ou de porter unité là-dessus
C'est pas
Non
C'est pas ton style
C'est pas mon style
Ni le rôle du dossier
De ce soir
Il s'agit
Vous le comprenez
Néanmoins
D'une histoire de gros sous
Et bien sûr
De pouvoir
Je voulais vous rappeler
Tous ces points-là
Que vous connaissez parfaitement
Mais parce qu'il faut avoir
Ces quelques éléments en tête
Cette dynamique
Ah ça c'était
C'était la pré-introduction
Ouais c'est ça
C'était le prologue
Voilà l'introduction
Mais je pense qu'il faut avoir
Ces éléments en tête
Pour bien comprendre
Le rapport
On les a bien en tête
Sinon on loupe
Un certain nombre de choses
Enfin
Dernier point
Que je souhaite souligner
C'est que Pierre Lescure
Est un homme du Serraï
Quoi ?
C'est quelle famille réaliste ?
Excuse moi
Je l'ai pas compris
Un homme du Serraï
Oh là là
Il est proche
Des milieux du cinéma
Et de la télévision
Il fait partie
De l'establishment
Donc
On n'a pas demandé
A Xavier Niel
De faire le rapport
Vous l'avez compris
Maintenant que vous avez
Tout ça en tête
Establishment
C'est le seul mot
Qu'il arrive à prononcer
En anglais
Sans accent
C'est l'habitude
C'est marrant
C'est pas un mot français
Demande-lui de prononcer
Caviar
Tu vas voir
Il prononce très bien
Même en russe
Allez c'est parti
Examine-nous ensemble
Le contenu du rapport
Intitulé
Contribution aux politiques
Culturelles
A l'ère numérique
Capitaine Web
S'il te plaît
Représente
Je peux le faire
Je tiens à ce qu'on montre
Cette chose
Ce Léviathan
Tu l'as vraiment lu
En entier ?
Ouais ouais
En diagonale
Le serpent de mer
De la culture française
Attendez vous allez voir tout à l'heure
Ce Léviathan
Ce monstre
Acte 2
Je me rappelle même plus
Quel était l'acte 1
Enfin ça c'est un autre problème
Le contenu du rapport
Oui
Le rapport est imposant
Vous l'avez compris
478 pages
Pour un poids de 1,2 kg
4 cm de haut
Le tout écrit en petit caractère
Capitaine Web
Tu l'as remarqué
Alors il est composé
D'une synthèse
Qui fait une vingtaine de pages
Et de 41 fiches
Les fiches c'est l'essentiel
Du rapport
Et chacune de ces fiches
Est consacrée à un sujet particulier
Et dans certaines fiches
Il y a plusieurs propositions
Sachez qu'il y a en tout
80 propositions
Ah quand même ?
Oui oui
80 propositions
Ah c'est mieux que François Hollande
Avec ses 60
Ah oui oui
Il en avait fait moins
Ah les mecs ils vont loin quoi
Le poids croissant de la vidéo
A la demande
Ah bravo champion
Bravo
Il y a beaucoup de portes ouvertes
Qui sont défoncées
C'est aussi une marque de ce rapport
Il y a trois grands thèmes
Alors je vous rassure
C'est ce qu'il faudrait faire
Pour accepter de nouveaux fonctionnaires
On pourrait faire
Tu sais une sorte de parcours
Comme les japonais
Tu sais
Avec des portes à enfoncer
Tu sais les mecs
Ils fonçaient dans les portes
Des fois il y avait des trucs
En bois derrière
Et des fois c'était juste
Un morceau de papier
On pourrait faire la même chose
Je vous rassure
Nous n'allons pas nous taper
Les 41 fiches
Et encore moins
Les 478 pages
Et encore encore moins
Les 80 propositions
J'avais deux solutions
Soit vous faire une analyse
Ligne à ligne
Soit vous faire un truc
Fiche par fiche
Je me suis dit
Donc on va
Un résumé
De 5 minutes
Oui
Un résumé
Un petit peu plus
On va regarder
Les grands thèmes du rapport
Et puis on va examiner
Quelques points
Qui me semblent
Les plus intéressants
Et dont on parle
Depuis très longtemps
Dans l'apéro de Capitaine
Il y a trois grands thèmes
Dans ce rapport
Premièrement
L'offre culturelle en ligne
Qu'est-ce qui est disponible
L'offre légale
Bien sûr culturelle en ligne
Qu'est-ce qui est disponible
Sur internet
Deuxième point
Deuxième grand ligne
Mais tout est disponible
C'est pas ça le problème
Le problème c'est comment
Oui non mais
C'est ça l'offre
C'est comment
Qu'est-ce qui est disponible
Combien
Etc
Deuxième grand thème
De ce rapport
C'est la rémunération
Des auteurs
Combien gagnent les artistes
Et le financement
De la création
C'est-à-dire
Le soutien à la culture
En général
Et dernier point
Moi qui m'intéresse le plus
C'est l'adaptation
Du droit
De la propriété intellectuelle
Pour tenir compte
Du numérique
C'est-à-dire
Internet
Comment on adapte
Les règles de droit
Donc impossible
De faire un examen
Complet du rapport
Ce serait de la torture mentale
Donc on va regarder
Quelques grandes orientations
Du rapport
Et quelques points précis
Qui peuvent
Qui pourront
Changer votre vie pratique
Pourrait
Tous les jours
Tu as raison
Pourrait
On va
Premier point
Je vais vous parler
De l'offre dématérialisée
Juste pour le plaisir
Des oreilles
Je veux juste poser
Ce dossier sur la table
Doucement
Ne casse pas la table
Oh putain
Oui t'as vu
Doucement
Me le nique pas
On t'accuse de tuer des forts
Alors ton père
Je sais
Là pour écraser les mouches
C'est bon
Ah oui
Tu peux écraser
Beaucoup plus que ça
L'offre culturelle
Dématérialisée
Qu'est-ce que c'est ?
C'est justement
Est-ce que
Il y a suffisamment de trucs
Est-ce qu'on trouve facilement
Des choses sur internet ?
Le rapport
Alors là
Ils vont
Rien vous apprendre de particulier
Le rapport constate
Que l'attente du public
Est très forte
En termes de qualité
D'exhaustivité
D'ergonomie
Super
On ne s'en doutait pas
Et en face
L'offre n'est pas
Véritablement satisfaisante
À part pour la musique
Et les jeux vidéo
Oula
C'est satisfaisant
Mais sinon
Pour la vidéo
Pour le livre
La bande décidée
Notamment le manga
Le rapport
Consacre quelques développements
Au manga
Et bien
L'offre n'est pas suffisante
Autre problème
Alors là
Attention
Grande révélation
Il y a une perte
De confiance
Du public
Vis-à-vis des industries culturelles
Non
Capitaine Web
Non c'est pas vrai
Est-ce que tu as perdu confiance
Dans les industries culturelles ?
Ah mais pas du tout
Pas du tout
J'ai très confiance
Sur Pirate Bay
Il faut du bon boulot
Alors voilà
Il faut développer
L'offre numérique
C'est le credo
On nous en parle
Depuis plusieurs années
Et hop
Une part
Mais là
Le rapport
Ninov
Pas beaucoup
Alors il propose
De définir une obligation
D'exploitation numérique
Il faut absolument
Que cette vidéo
Soit sur internet
De prévoir des subventions
Pour permettre
La numérisation
On imagine
Des avantages fiscaux
Pour la production
Avec le CNC
Les crédits d'impôt
Bref
Des choses assez classiques
Alors par contre
Il y a une chose
Qui a beaucoup attiré
Mon intention
Parce qu'on le retrouve
A plusieurs endroits
Dans le rapport
D'ailleurs c'est un problème
De ce rapport
Comme il est sous forme
De fiches
Il faut avoir lu
Toutes les fiches
Pour voir les grandes lignes
De force
C'est-à-dire les points
Qui reviennent très souvent
Et là j'ai découvert
Au détour de ces quelques pages
La naissance
D'un futur monstre
Attention
Il a un nom
Le CS Adopi
Ça c'est un autre monstre
D'accord
Ce monstre s'appelle
Les services culturels
Numériques conventionnés
Est-ce que tu imagines
Attends répète-le
Répète-le
Les services culturels
Numériques conventionnés
Je ne sais pas
C'est genre des fonctionnaires
De la musique d'Etat
Non non non
Non je ne sais pas
C'est les services culturels
Numériques conventionnés
Alors je t'explique
Je t'explique
Vous savez voir c'est très simple
Mais quand on réfléchit bien
A toutes les implications
De ce truc
On commence à flipper
Et surtout que le rapport
Je veux dire c'est
Il ne le dit pas
C'est à plusieurs parties
Ah tiens mais ils en ont déjà parlé
Alors qu'est-ce que c'est
Qu'est-ce que c'est
Il s'agit de demander aux opérateurs
Par exemple Youtube
Enfin tout ce que vous pouvez imaginer
De prendre des engagements
Alors ces engagements c'est quoi
C'est par exemple
De mieux exposer les oeuvres françaises
Alors ça peut être
Vous l'avez compris
Youtube
iTunes
Enfin tous les magasins
Enfin de vidéos en ligne
Mieux exposer les oeuvres françaises
Contribuer au financement de la création
Vous entendez la gabelle là
Et prévoir des tarifs sociaux
Ah oui mais toi
Les tarifs sociaux
Alors c'est pas totalement idiot
C'est à dire que des gens
Qui n'ont pas beaucoup de sous
Qui puissent acheter
Telle ou telle vidéo
Moins cher que des gens
Qui auraient des sous
C'est pas idiot
Oui mais à ce moment là
Si tu veux
Je sais pas ça peut aller
Si tu commences à faire ça
Pour un secteur comme celui de la musique
Enfin je veux dire
Faut le faire pour tout
Ah mais ce sera pour tout
C'est global
Non mais je veux dire
Ne nous arrêtons pas forcément
A la culture quoi
Allons de là
Oui c'est vrai
C'est vrai
Alors continue
Peut-être que les gens
Auraient plus besoin de tarifs sociaux
Pour acheter des petits pois
Pour acheter le dernier morceau
De section d'assaut
Mais bon
Tu as tout à fait raison
En contrepartie
Alors imaginons
Supposons que
Youtube par exemple
Ou iTunes
Prennent ses engagements
Donc ils acceptent
De filer du pognon
En gros
A l'état français
Ou
Pour rembourser
La carte musique jeune par exemple
Voilà
Un certain nombre d'organismes
Et bien en contrepartie
Ils vont avoir des choses
En plus par rapport aux autres
Qui ne veulent pas
Prendre ses engagements là
Et c'est là où ça commence
A devenir inquiétant
Quelles sont ses contreparties
C'est l'accès aux aides
Bon
Ça pourquoi pas
D'être
C'est vrai qu'Apple a vraiment besoin d'aide
Ouais
N'est-ce pas
Mais attention
Ça à la rigueur
Soit
C'est pas comme si
Il fût stèle fils
Qu'en parmanence
Je continue
D'être mieux référencé
Sur les moteurs de recherche
Ah putain
Attends
Et d'avoir un meilleur débit
Sur le réseau
D'accord
Donc on touche à la neutralité
Du net direct
Exactement
Allons-y
C'est-à-dire que si tu n'aides pas
Si tu ne verses pas des sous
Pour la culture
Et bien on va te brider le débit
Ah putain
Il y a plein d'applications encore
Là je vous ai pris vraiment
Quelques extraits
Plus loin encore
Le rapport
Une obligation
De distribution
Du contenu conventionné
Alors le contenu conventionné
Qu'est-ce que c'est ?
C'est le monstre
Dont je viens de vous parler
C'est-à-dire
Les services culturels
Numériques conventionnés
C'est-à-dire que ceux
Qui ont passé une convention
Qui ont pris les engagements
Et bien iTunes par exemple
S'ils n'ont pas pris l'engagement
Ils auront quand même
L'obligation
De distribuer un certain
Nombre de trucs
Vous voyez
Réglementation
Donc voilà
Et ça
Ça va concerner
Alors cette obligation
De distribution
Du contenu conventionné
C'est-à-dire celui
Pour lequel il y aura eu
Ses engagements
Va s'imposer
Au constructeur de terminaux
Tablettes
Smartphones
Et aussi aux magasins numériques
Type iTunes Amazon
Vous voyez
On prévoit
Un nouveau système de règles
On va être obligé
Je me demande si les mecs
Qui écrivent ce genre de rapport
S'ils se rendent compte
Que voilà
C'est de la France
Internet c'est un peu plus gros
Les magasins en ligne
C'est un peu de là
Et le bras d'honneur
Je le vois arriver d'ici
C'est un vrai problème
Non mais
C'est inapplicable
C'est une usine à gaz
C'est pour ça que j'ai parlé
De monstres
Oui oui
Mais tu vas voir
Tu vas voir
Je garde le plus beau
Pour tout à l'heure
Parce qu'il y a pire que ça
Oui oui
Garde bien en tête
Donc ce dont je t'ai parlé
C'est-à-dire les services culturels
Numériques conventionnés
Et l'obligation de distribution
De ces contenus conventionnés
Qu'est-ce que c'est
Que ces contenus conventionnés ?
C'est ceux pour lesquels
Je t'ai expliqué
Et il y a des opérateurs
Qui ont pris des engagements
Tarifs sociaux
Exposition de la culture française
Financement de la création
En gros si tu files du pognon
T'auras des contreparties
Et on obligera les autres
A faire passer ton contenu
Oui je vais rien dire
Vas-y
Dis rien
Ecoute
Garde ça en tête
Et le meilleur va suivre
Parce qu'il y a des petits trucs
Qui vont avec
La chronologie des médias
On en a parlé
On a fait un dossier là-dessus
Rien de vraiment nouveau
Le seul véritable petit changement
C'est que pour la vidéo
A la demande par abonnement
Ou un film
Donc ça concerne bien entendu
Que les films qui sortent
Dans les salles de cinéma
La vidéo à la demande par abonnement
C'était au bout de 36 mois
Après la sortie en salle
C'est-à-dire 3 ans
Si je dis pas de bêtises
La fameuse chronologie des médias
C'est le dossier
Que tu avais fait il y a quelques mois
Voilà
Et donc là ce serait 18 mois
Au lieu de 36
Pour cette vidéo par abonnement
Les mecs
Ils se rendent pas compte
18 mois quoi
Je veux dire
Il faut bien se rendre compte
Que des fois le DVD
En qualité
En qualité des DVD
Voire Blu-ray
Est en ligne
Avant que le film
Soit sorti en salle
Donc si tu veux
Vouloir attendre 18 mois
C'est aberrant
Alors je réponds à quelqu'un
Sur le chat
Land Nowhere
Qui me demande
Qui va déterminer
Ce qui est conventionné ou pas
Alors je vais te le dire tout à l'heure
Il y a un organisme
Qui va être chargé de faire ça
Mais en tout cas
Ce sera facile de déterminer
Qui est conventionné ou pas
Parce qu'il va signer des paperasses
Au kilomètre
Pour devenir du service culturel numérique conventionné
Mais je vais vous expliquer
Qui va gérer ce truc là
C'est ça qui est le plus intéressant
Je garde un peu ça de côté sous le coude
Toujours sur la chronologie des médias
Le CNC
Centre national du cinéma
C'est ça ?
Je dis pas de bêtise
De la cinématographie
Merci Koukos
Sera autorisé à mener des expérimentations
En matière de chronologie des médias
Alors c'est quoi les expérimentations ?
C'est par exemple pour tel ou tel film
Ils pourraient faire une sortie simultanée au cinéma
A la télé
Sur internet et autres
Donc ils auront le droit de tenter des expérimentations
Je vais vous faire économiser beaucoup d'argent et de temps
Si vous sortez plus rapidement le film en VOD
Il y aura moins de piratage
Je vous explique rapidement
Tape-tel web
Sois pas aussi précis
Tu vas effrayer les gens
Je sais pas
Moi ça me semble leur faire économiser 3 mois de travail
Et 150 000 pages de rapport
Avec l'argent qui va avec
Ne sois pas taquin comme ça
Je suis pas taquin
C'est un peu taquin ça
Voilà pour la chronologie des médias
Mais en tout cas
A aucun moment
J'ai bien relu l'affiche sur la chronologie des médias
Il n'envisage la suppression de la chronologie des médias
C'est-à-dire qu'il part toujours du principe
Que ce qui existe c'est très bien
Mais qu'il faut peut-être l'aménager un petit peu
Il faut pas toucher
Quelque part dans un bureau
Au sous-salle d'un ministère
Il y a un mec qui travaille là-dessus
Et qui est payé à faire ça depuis 60 ans
Mais ça c'est un vrai table signe du rapport
C'est-à-dire qu'à aucun moment on essaie de se dire
Est-ce que tel principe est bien ou pas
Non non
On part toujours du principe
Que ce qui existe est bien
Mais qu'il faut peut-être un peu le moduler
L'adapter
On continue
La rémunération pour copie privée
C'est la fiche B7
Je vous recommande sa lecture
Et elle est assez intéressante cette lecture
Parce que
Moins parce que ce qu'il propose
Parce qu'il s'explique
Non mais t'as vu je suis
On y va
Quelques chiffres qui nous sont donnés par le rapport
Est-ce que vous vous souvenez le montant annuel
De la redevance pour copie privée
Et que je le rappelle n'est pas une taxe
Mais la compensation d'un préjudice
Pour les unis en droit
Lié à l'exception pour copie privée
Combien de tutunes par an ?
50 millions
Non
180 millions
Dont le quart
25%
Et sert à financer le spectacle vivant
Et le reste bien sûr
Ça concourt à la rémunération des artistes
Et des auteurs
Et du président de la SSM
Et le rapport
Sois pas taquin
Remplir sa piscine
Et le rapport donne
Quelques chiffres assez intéressants
C'est que notamment
La rémunération pour copie privée
Ça représente 13%
En moyenne
En moyenne seulement
La rémunération des artistes
C'est-à-dire quand un artiste
Touche 100 euros
Dedans il y a 13 euros
De rémunération pour copie privée
Ça me paraît déjà beaucoup
Après on peut voir ça que globalement
Deuxième chiffre intéressant
C'est que la France a le taux
Le plus élevé en Europe
Ah bon ?
Parce que ça existe dans d'autres pays
Mais en France on est les champions du taux
Tu m'étonnes
Est-ce que vous savez en Europe
Combien de millions sont ?
La France elle toute seule
Doit générer autant que tous les autres pays
Non pas à ce point
Mais t'es pas loin
A ton avis combien en Europe
Il y a de millions d'euros
Qui sont ramassés au nom de la rémunération ?
350 millions
Moi je parierais sur un milliard
Un petit peu moins
C'est 600 millions
Pour toute l'Europe
Mais vous remarquez donc
C'est là que tu te rends compte
Que la France a quand même
Un gros gros taux
Préparatoire de l'Europe
Puisque un tiers
C'est récolté par la France
Enfin en France en tout cas
Donc il y a quand même un sacré paquet
Les équipements les plus taxés
Alors il y a un tableau
Très intéressant dans le rapport
Qui donne le pourcentage
De chaque objet taxé
Par rapport au montant global
De la rémunération pour copie privée
Je vous les donne dans l'ordre
On va aller vite
Les téléphones mobiles
C'est ce qui rapporte le plus
C'est ce qui est taxé le plus
Ensuite il y a des disques durs externes
Puis viennent les clés USB
Et enfin à titre plus anecdotique
Les DVD et les box
Donc à eux seuls
Téléphone mobile
Disque durs externes
Et clé USB
C'est plus de la moitié
De la rémunération pour copie privée
What the fuck ?
C'est à dire donc
90 millions
Presque 100 millions d'euros
Qui viennent des téléphones
Donc quand vous achetez votre téléphone
Pensez copie privée
Je vous rassure
Le système ne va pas changer
La redevance est maintenue
Alors il sera bien tenu compte
Du clou de computing
Alors ils ont parlé du clou de computing
Ils expliquent
C'est pas le clou de computing
Dans lui même
Qui sera taxé
Mais il sera tenu compte
Du clou de computing
Pour déterminer le montant
De la redevance pour copie privée
Sur les appareils taxés
C'est tellement abérant
C'est subtil
Mais c'est pas faux
C'est pas faux
Mais le clou de computing
Les mecs veulent taxer
Le clou de computing
Non non
Ils veulent tenir compte
De l'usage qui est fait
Du clou de computing
Pour taxer ton disque dur
Ton téléphone etc
C'est légèrement différent
Oui enfin
Il y a plein de problèmes
Qui me viennent à l'esprit
Comme ça mais bon
On va pas rentrer dans tout
On va craquer
C'est un autre sujet
Ton esprit est un problème en lui même
A aucun moment
Il est question de baisser
Le montant de la redevance
Sauf peut-être
De faire un plafonnement
Pour limiter le marché gris
On y croit
Alors la seule inquiétude
On sent bien
Quand on lit le rapport
Qu'il y a une grosse grosse inquiétude
A propos de la rémunération
Pour copie privée
La grosse inquiétude
C'est qu'il y a une baisse de rendement
Ah !
Je m'inquiète
C'est-à-dire que dans l'avenir
Les gens n'achètent plus de trucs
N'achètent plus de disque dur externe
Et que là
Voilà que la taxe s'effondre
Que le rendement de cette taxe
Ne soit plus aussi joli
Mais ça c'est vraiment
Genre je sais pas
Sur des sites belges par exemple
Qui vendent des trucs
Trois fois moins cher qu'en France
C'est des folies de bloggames
Mais non
C'est des folies par exemple
Ils ont une solution
On y viendra tout à l'heure
Vous savez aussi
Qu'il y a une commission
La fameuse commission
Pour la copie privée
Qui est en état de blocage complet
Il y a des procédures
Dans tous les sens
Et là
Le rapport dit
Bon faut peut-être
Remédier au problème de gouvernance
Ah !
Ça marche plus là
On va garder le même système
On va juste changer le mec
Qui a la tête de ça
C'est à peu près ça
Bien joué
C'est qu'effectivement
On ne change pas la commission
On ne change pas sa composition
Et non
On pouvait s'y attend
Ce qu'aujourd'hui
La composition
C'est 12 représentants
Des ayants droit
6 représentants
Des consommateurs
Et 6 représentants
Des industriels
Ce que souhaitaient les gens
C'est que ce soit
Un tiers
Et pas une moitié
Un quart
Ça ça va pas changer
Non
Enfin
C'est un rapport
C'est les propositions
Non il y a une chose
Qui va changer
C'est que le barème
Ne sera plus fixé
Le fameux barème
C'est à dire
On pompe 2 euros
Sur tel truc
Ne sera plus fixé
Par les décisions
De la commission
Mais par décret
Du gouvernement
Mais voilà
Il y a une subtilité
Quand on lit le rapport
C'est que le décret
Du gouvernement
Devra pris
Après avis
Conforme de la commission
Qu'est-ce que ça signifie ?
C'est que le gouvernement
Sera tenu
Par les décisions
De la commission
Donc rien ne change
Rien ne change absolument
C'est terrifiant
Alors par contre
Il parle à un moment
D'une refonte profonde
Alors quand j'ai vu
Le mot refonte profonde
Je me suis réveillé
Refonte profonde
Tu t'es excité ?
J'ai perdu mon crayon
En parlant de la copie privée
C'est ça ?
Ouais
Le truc auquel tu penses
C'est un bon bidon d'essence
Et des allumettes
Non capitaine web
Là il dit
Refonte profonde
Oh putain
Une refonte
Il vous refonte quoi ?
Alors en continuant ma lecture
J'ai découvert
Que la refonte profonde
C'était pour le mode
De perception
Et oui
Le mode de perception
Doit être modernisé
Capitaine web
C'est-à-dire que la gabelle
Est peut-être pas très bien perçue
Il faut trouver un meilleur moyen
De percevoir la gabelle
T'en restes pas à deviner
Le seul moyen que je vois
C'est à la source
Peut-être les constructeurs directement ?
Non ça ils n'ont pas voulu
Ils n'ont pas voulu
Parce qu'ils avaient peur
Que ce soit répercuté
Sur le consommateur
Enfin oui
Ils ont développé
Les kilomètres d'arguments
Pour dire que non ça
Il ne fallait pas le faire
Voilà
La perception de la rémunération
Pour copie privée
Se fera en même temps
Que la récupération
De la taxe
Sur les terminaux connectés
Et là normalement
Vous devez me dire
Tu parles de la taxe d'habitation ?
Enfin de...
Non
La taxe sur les terminaux connectés
Ça dit quelque chose ou pas ?
Ça me fait penser immédiatement
À l'art de Vance TV
Mais...
Ouais
Mais sauf que c'est nouveau
C'est une proposition
Mais c'est pas cette fameuse proposition
Qui a ce serpent de mer aussi
Qui traîne depuis des années
De vouloir taxer
Comme la redevance télé
Tous les trucs connectés
Non ?
Eh oui
La voilà
La taxe sur les terminaux connectés
Et oui c'est une nouvelle taxe
Puisque nous allons parler d'argent
Allons-y c'est le moment
Puisqu'il est question d'argent
Dans ce rapport
Des taxes
Contraire mais t'étonné
Est-ce que vous connaissez la taxe ?
On va commencer doucement
Gentiment
Est-ce que vous connaissez la taxe VAD ?
Euh...
Non euh...
VAD...
Euh...
Rien à voir avec Dark Vador
Non non
VAD c'est vidéo
Vidéo à la demande
Oui exactement
Ah oui d'accord
Parce que je pense au VOD en anglais
Oui oui oui
Il existe effectivement une taxe VAD
Je le savais pas moi-même
D'accord
Elle existe déjà
C'est une taxe
Mais pour payer quoi ?
Qui paye ?
C'est une taxe
C'est de l'impôt
D'accord mais qui c'est qui paye cette taxe ?
Bah toi connard
Quand j'achète un film par exemple
Que je veux regarder
Ouais
Voilà
Genre les...
2%
D'accord
C'est pas énorme finalement sur les 5 euros
Que...
Bon bah quand même
Cette taxe de 2%
Est prise sur le chiffre d'affaires
De la vidéo à la demande
A l'acte ou par abonnement d'ailleurs
Mais voilà
Cette taxe
Elle s'appliquait aux opérateurs français
C'est pas suffisant
Donc ça y est
Le gouvernement a décidé
D'élargir cette taxe
Aux opérateurs étrangers
Bon je trouve ça plutôt normal
Aux services gratuits
Financés par la publicité
Parce qu'ils étaient pas sujetifs
Parce que comme il n'y avait pas de chiffre d'affaires
Bah donc
Mais néanmoins
Ils vont taxer
La vidéo à la demande
Financée par la publicité
C'est à dire celle qui est gratuite
Autrement dit
Euh oui
Mais alors par exemple
Je sais pas
Si tu fais ça tu peux dire
Ah mais regarde
Tallymotion et tout
C'est de la vidéo à la demande
Elle est gratuite ?
Ouais
Oh putain
Peut-être
Et puis aussi
Elle sera imposée
Cette taxe VAD de 2%
Aux constructeurs de terminaux
Et aux différents app stores
2%
Paf
Voilà ça c'est la taxe VAD
Donc qui existe déjà
Mais qui est bien élargie
Sachant que 90%
De ces mecs
Donc de ces opérateurs
Sont situés à l'étranger
Et ont bien l'intention
De ne pas payer
Bah c'est
Non oui et non
Mais par exemple
C'est pour les siphones
Ils sont vendus en France
Ils sont bien obligés de payer
Ouais mais là tu parles de taxe
Sur les vidéos on demande
Oui oui oui
Enfin je ne sais pas
Comment ils vont mettre ça en France
Oui de toute façon
C'est une fois de plus
C'est totalement
C'est des propositions
Ça n'est pas la loi
Oui c'est une question
Tu es dans quel paragraphe là ?
Je ne sais pas noter le paragraphe
D'accord
Alors la nouvelle taxe
La taxe sur les appareils connectés
Alors quelle est cette brillante taxe ?
Brillante idée ?
L'idée est de compenser
On en a parlé dans l'introduction
Le transfert de valeur
Des producteurs de contenu
Aux fabricants
Et distributeurs de contenu
C'est à dire que
Puisque les producteurs
Les auteurs
Ont été dépossédés de la valeur
Par les fabricants de téléphones
Par les opérateurs télécoms
Et bien on va taxer
On va taxer ces gens là
Mais comme
Alors voilà
Le problème c'est qu'on ne pouvait pas taxer tout
Le problème c'est de trouver une solution
On ne peut pas taxer les sociétés étrangères
Bah oui ils sont à l'étranger
Ça marche c'est difficile
On va aller taxer Youtube aux Etats-Unis
Délicat
Taxer les opérateurs de télécoms
Alors le problème c'est qu'ils sont en France
Et puis les taxes ils en ont bouffé plein la gueule ces dernières années
Alors non on ne va pas taxer les opérateurs de télécoms
Alors qu'est-ce qu'il reste à taxer ?
Le conservateur
C'est bien évidemment les merdes que vous achetez
C'est à dire je cite
Ce sera les télés
Les lecteurs MP3
Les liseuses électroniques du type Kindle
Les lecteurs MP3 le truc qui a disparu depuis longtemps
Les consoles de jeu
Paf la taxe sur les appareils connectés
Les ordinateurs
Ça y est ton PC
Petite taxe en plus
Les tablettes et les smartphones
Alors le taux
Le taux de la taxe
Il serait pour commencer de 1%
Ça rapporterait 86 millions d'euros
Bon c'est pas colossal
Mais le rapport le dit
Le but est de la faire monter en puissance
Ah !
On va monter à 3 ou 4%
Et alors ton père sait ce que c'est que la montée en puissance ?
Oui oui oui
Non mais si tu veux
L'essence même d'une taxe
C'est d'augmenter
Oui
C'est l'essence même
C'est comme
Une bombe s'est fait pour exploser
Une taxe s'est fait pour monter
Ou alors de rester beaucoup plus longtemps qu'elle était prévue
Il n'y a jamais un moment où les mecs se disent
A force de filer trop de taxes et tout
Les mecs ils ne vont plus payer quoi
Tu blasphèmes Capitaine Web
Non je sais pas
C'est juste que ça m'est toujours
L'autre
Alors pourquoi
Parflexe
Alors quel est le but de cette taxe ?
Parce que c'est bien de faire une taxe
Mais pourquoi ?
Élargir les fions
Pour Pascal Maigre ?
Alors le premier but
C'est de favoriser la transition numérique
Des industries culturelles françaises
Élargir les fions
C'est ce qu'il y a de dire
C'est à dire autrement dit
Des aides publiques
Et le deuxième objectif de cette taxe
C'est compenser la baisse de rendement
De la rémunération pour copie privée
Alors normalement vous devez faire des bons sur votre chaise
Ah je bondis
Tu bondis
Parce qu'on explique qu'une taxe
Va venir compenser quelque chose
Qui n'est pas censé être une taxe
C'est assez surprenant
Bon on va pas continuer là dessus
Mais il y a de quoi vous rendre dingue
Le crowdfunding
Il y a un petit paragraphe sur le crowdfunding
Qui est assez intéressant
Et en gros ce qu'ils expliquent
C'est que c'est pas simple de faire du crowdfunding en France
Parce que les règles ne sont pas claires
Donc ils souhaiteraient
Le rapport souhaite que
Un cadre juridique et fiscal
Soit clairement défini
Pour favoriser les opérations de crowdfunding
Donc ça on ne peut être que d'accord
Alors là on attaque
Attention
On se prépare à attaquer le gros morceau
Ah !
Gros gros gros gros morceau
Le gros morceau
Ah putain
Ah c'est les 150 dernières pages
Ouais c'est le coeur du sujet
La adopie
Ah !
Alors ça y est la adopie
Alors tout le monde
Tout le monde voulait la mort
De cette institution
Les escurs aussi bien sûr
La gauche voulait la mort de ça
Les 15 dernières pages voulaient la mort
C'est l'un de nowhere qui dit
S'il y a 30 ans
T'as pas de machine à franchir
T'as raté ta vie quoi
Ouais c'est important
La machine à franchir
Et c'est pas cher hein
Ça va être dans le titre
Voilà
Donc la adopie
Il fallait qu'elle grève
La machine à franchir
De l'ordre de ton père
Il fallait qu'elle grève
Cette adopie
Mort à l'adopie !
Et bien ça y est
Alors très étrange
Et ça y est ?
Elle est morte ?
Le rapport ne le dit pas
J'ai pas eu l'impression
Ce n'est qu'un rapport
Rappelons que le but des rapports
Est de les poser sous une pile de dossiers
Et de les oublier très très longtemps
C'est vrai capitale
Et de faire un colloque deux ans après
Le rapport propose
Alors ce qui est assez intéressant
Alors ça va vous
Ça va vous
Vous montrer un petit peu
Comment fonctionne la logique politique
Il y a deux choses
On ne dit pas qu'on va tuer la adopie
Ça n'est pas dit dans le rapport
C'est pas dit qu'on va supprimer la adopie
Non
On dit qu'on va transférer ses compétences ailleurs
Donc si elle n'a plus aucune compétence
C'est qu'elle va être supprimée
Logique assez étrange
Vous l'avez remarqué
Non on peut faire autre chose
Par exemple il faut mieux entretien les locaux
Tu sais qu'800 mètres carrés
Ça ne s'entretient pas comme ça
Ils vont peut-être tous être transformés
Donc les compétences de l'adopie
Lui sont retirées
Elle n'en a plus
Donc pas à l'inverse
Et donc elle va être supprimée
Mais la adopie
Une petite pensée quand même pour Jean
Notre invité
Il y a quelques semaines
Pauvres gens tiens
Donc voilà
On ne dit pas clairement qu'on supprime l'adopie
Mais on la supprime quand même
Et alors encore plus intéressant
Encore plus ambigu
C'est qu'on te dit
Et puis les médias l'ont dit
Donc l'adopie va être supprimée
Mais en réalité toutes les fonctions de l'adopie
Vont être maintenues
C'est-à-dire qu'on nous a dit
On va supprimer l'adopie
Mais on garde tous les mécanismes
Qui ont été créés avec
C'est très étrange
Donc finalement tout continue
Alors tout continue pas tout à fait
Alors on va parler de la riposte graduée
C'est bien évidemment le plus important
La riposte graduée est conservée
Capitaine Vebb
Et oui on va quand même pas
Se débarrasser d'un aussi beau mécanisme
Sauf qu'on va l'adapter
Il y a des petites choses qui changent
La coupure de l'abonnement internet
C'est terminé
Ça va être supprimé
On coupe l'électricité
De toute façon personne n'avait eu de coupure d'abonnement internet
On coupe l'électricité comme ça et plus rien
Voilà
C'est mieux
Non non ce sera uniquement
Quel dommage
Ce sera uniquement l'amende
Alors vous savez que dans les textes actifs
L'amende
L'amende aujourd'hui
Ça va jusqu'à 1500 euros aujourd'hui selon les textes
Elle va être abaissée à 60 euros maximum
Voilà
Il faut bien calculer
Dès que vous voulez acheter un coffret de DVD
Qui coûte plus de 60 euros
C'est plus avantageux de les pirater
N'oubliez pas
Et par ailleurs ce sera pas une amende automatique
On n'est pas
C'est pas le flashage
Permis de conduire
Non
C'est pas une instance comme peut l'être
Celle justement des excès de vitesse
Voilà
Oui bien sûr
Ce sera pas automatique
Ah mais les excès de vitesse
C'était pareil aussi au début
Et enfin ils veulent
Ils veulent absolument
L'amende c'est pas automatique
Que le délit de contrefaçon
Ne s'applique pas
Pour les internautes qui piratent
Sans en tirer profit
D'accord
Voilà
Donc en gros vous pouvez y aller
Vous risquez plus rien
Allez-y les mecs
En même temps quand tu pirates
T'en tires profit alors ton père
Alors la riposte est graduée
En même temps quand tu pirates
T'en tires profit
Enfin t'en tires pas un profit financier
Bah si
T'as pas acheté ce que t'as piraté
Non mais tu gagnes pas d'argent
Bah si tu gagnes de l'argent
Non mais t'en économises
Mais t'en gagnes pas
Tu fais pas un fonds de commerce du truc
Tu fais pas une activité récurrente
J'ai compris
Mais tu en tires profit quand même
Oui c'est vrai
Tu en tires profit
Bah oui
Mais l'idée c'est de ne pas en tirer profit
De manière professionnelle
D'accord
Alors on a dit qu'on allait transférer
Les compétences de la Hadoopi
Ailleurs
C'est quoi ?
Je sais je sais
Monsieur l'orthopère
Monsieur l'orthopère je sais
Je sais que tu sais
On va transférer quoi ?
On va donc
Alors il y avait deux missions grosso modo
Qui ont été menées avec brillant
Pour la Hadoopi
Donc la riposte graduée
Donc transférée
Et également le problème
De la réglementation des DRM
Qui souvenez-vous
Était confié à la Hadoopi
C'est-à-dire par rapport au problème
De l'interopérabilité
Et par rapport aussi
A la copie privée
Puisque les DRM
Empêchent la copie privée
Pourtant la copie privée
Est une exception légale
Alors où est-ce qu'on envoie
Capitaine Web
Toutes ces belles missions
A qui est-ce qu'on les confie ?
Au croque-mort
Le CSA
Bien sûr
Et voilà
J'ai une question
Est-ce qu'on paye les factures ?
Hein ?
Est-ce que
Pierre Lescure a dit
Qu'il fallait payer les factures ?
On s'occupe pas de ça
Ils ont évoqué le problème
En disant qu'il y avait une addition
De toute façon
Comme la docie disparaît
Y'a plus personne pour payer
Allez hop
Voilà poubelle les factures
Ça y est
Le CSA arrive
Le conseil supérieur
De l'audiovisuel
Qui est la nouvelle tour de contrôle
Du contenu sur internet
Ah
Et attention
On va lui donner plein de missions
Alors vous avez parfaitement compris
Alors
Le rapport
Et à nouveau
Le rapport n'apporte pas la chose
De manière globale
Y'a pas une fiche sur le CSA
C'est-à-dire que
Quand on lit le rapport
On comprend
Dans telle fiche
Mais c'est pas dit clairement
On parle tout le temps du CSA
Et là tu te dis
Quand t'as fini le rapport
Tu le relis en diagonale
Une seconde fois
En notant le mot CSA
Et là tu flippes
Y'a une concentration phénoménale
De pouvoir
Entre les mains du CSA
Tout d'abord
Le rapport dit clairement
Qu'il est question
De confier au CSA
La politique globale
De régulation
De l'offre culturelle numérique
C'est vraiment très large
Le CSA aura aussi
Une mission d'observation
Des pratiques culturelles en ligne
Mais aussi
D'observation et d'analyse
Du partage de la valeur
Entre les producteurs de contenu
Et les services en ligne
Le CSA va réguler les DRM
C'était autrefois
La Adopi
Qui gérait ça
Et le CSA va également
On l'a dit il y a quelques instants
S'occuper de la riposte graduée
Mais surtout
Ce que le CSA
Et c'est là
Où les potentialités
Sont les plus fortes
Et tu te souviens
Ce que j'ai dit tout à l'heure
Capitaine Veb
En parlant des services culturels
Numériques conventionnés
C'est l'obligation de distribuer
C'est le CSA
Et donc ça répond
A la question de notre auditeur
Tout à l'heure sur le chat
C'est le CSA
Qui va gérer ça
C'est-à-dire que
La potentialité
Le CSA va récolter du blé
Pourra peut-être récolter du blé
D'opérateurs qui souhaitent
Mettre en avant
La culture française
Etc
Et en contrepartie
Va dire quels opérateurs
Devront avoir le débit bridé
Ce qui signifie
Que le CSA
Indirectement
Va avoir un contrôle
Sur les débits
De toute façon
Ça fait longtemps
Que le CSA rêve
De pouvoir mettre la main
Sur le contrôle d'Internet
Mais surtout
Tout est transféré au CSA
Le CSA va devenir
Une sorte de super entité
De contrôle
Et par le biais
De la culture
Et des droits d'auteur
Le CSA va pouvoir contrôler
Le net en France
Je trouve
Qu'une telle
Concentration de pouvoir
Ce qui non seulement
Est aberrant
Du point de vue
Parce que c'est clairement
La preuve
Qu'ils ne comprennent pas du tout
Comment peut fonctionner Internet
Mais en plus
C'est irréalisable
En tout cas
Alors le rapport
Le propose
Oui
Après ça reste qu'un rapport
Effectivement
Il y a une chance
Sur 30 000
Pour que ce truc
Soit effectivement
Une seule mesure
De ce truc
Soit prise en compte
Une petite conclusion
Sur ce rapport
Parce que moi
J'ai quand même
Des questions
Je vois là
L'exception pédagogique
Appliquée aux usages numériques
C'est encore why not
Et juste en dessous
L'exception handicap
Tu peux me raconter
Ce que c'est ?
Alors je n'ai pas tout lu
Ah alors ton père
L'exception handicap
C'est pour permettre aux handicapés
D'accéder plus facilement
Au contenu numérique
Voilà
C'est-à-dire qu'ils ne vont pas les taxer ?
Bah oui
C'est-à-dire qu'il y aura des exceptions
Au droit d'auteur
En leur faveur
Capitaine Veil
Non mais c'est plutôt bien
C'est plutôt bien
Bah pourquoi ?
Parce qu'il est handicapé
Qui a le droit d'écouter
Plus de musique que moi
C'est plus bien
C'est juste que
Il y a aussi des dispositions
Je veux leur tromper à l'esprit
La revoir l'énorme usine à gaz
L'énorme usine à gaz
Monstrueuse
Que ce rapport est en train de monter
Capitaine Veil
On va monter une société
On va louer des handicapés
Pour télécharger à la place de l'art
Ah c'est pas bête
C'est pas con
Le site télécharge Robin
C'est pas moi
C'est mon frère
Avec le seul risque
D'avoir une amende
De 60 euros sur le dos
Franchement
Il y a aussi
Il y a aussi des dispositions
Pour les bibliothèques
Il y a des choses intéressantes
Aussi dans ce rapport
Une petite conclusion
Le rapport est très conservateur
Il maintient le système actuel
En l'état
Il n'y a pas à mon sens
De réflexion d'ensemble
Sur le modèle français
Sur les droits d'auteur
En tant que tel
On part du principe
Que ce qui est en place
C'est bien
Mais qu'il faut faire
Des changements de détails
Donc finalement
Rien ne change
Il y avait toute une fiche
Qui était complète
Sur le problème
Des échanges non marchands
C'était assez intéressante
Et le rapport se contente
De conclure
C'est sa proposition
Qu'il faut continuer
A réfléchir
C'est la conclusion
De la fiche
C'est assez surprenant
Alors vous l'avez compris
On reste dans le registre
Des solutions technocratiques
Des aides
Des subventions
Des taxes
Des règles rigides
La carotte et le bâton
Etc
Le point le plus regrettable
On en a parlé
C'est l'arrivée en force
Du CSA
Avec une concentration
Inédite de pouvoir
Qui je trouve
Un petit peu inquiétante
Il faudra voir
Les garde-fous
Qui seront mis en place
Plus inquiétant
Souvent
Le rapport
Est un constat
D'impuissance
Face aux instances européennes
Face aux professionnels
Du secteur
Face aux grandes sociétés étrangères
On a vraiment l'impression
Que les mecs
Ne savent plus quoi faire
Et d'ailleurs
La terminologie
Les verbes
Qui sont employés
Dans les propositions
Sont très révélateurs
J'en ai relevé
Quelques-uns
Ce sont ceux
Qui reviennent le plus
Inciter
Encourager
Clarifier
Promouvoir
Évaluer
Expertiser
Veiller
Défendre
Mobiliser
Plaider
Conduire
Inviter
C'est pas se battre
Fouter des pains dans la gueule
Il y a un côté
Un peu soumission
Un peu mollusque
Il y a des choses
Très positives dans le rapport
Très rapidement
Le maintien du statut
Des bergeurs
Ils n'ont pas l'intention
Le rapport ne propose pas
D'y toucher
A propos du blocage
Des sites internet
De ne le faire
Qu'en dernier recours
Et toujours de recourir au juge
Contrairement à ce qui avait été proposé
En matière de terrorisme
De supprimer l'intervention du juge
Là le rapport n'est pas d'accord
Également
Une chose très intéressante
C'est étant
Une fois de plus
C'est inefficace
Oui
En plus
Chose très intéressante aussi
Étant le droit de citation
Pour permettre la création
Par les internautes
D'oeuvres dites
Composées de sons d'image
Ou de vidéos protégées
Ce qu'on appelle
Le remix ou le mash-up
Exemple Mozinor
Donc là
Il prendrait des dispositions légales
Pour empêcher que
Les internautes
Puissent être poursuivis
Pour avoir fait ça
Donc ça c'est plutôt positif
Intéressant mais ça me semble
Depuis des siècles
Un point de détail
Bien sûr
Et puis ça a toujours été
Ça a toujours existé ça
Le droit à la parodie
Oui mais justement
Ne permettait
Parce que
Ce n'était pas toujours
Des parodies
Donc le droit à la parodie
N'était pas suffisamment
Pour couvrir toutes les hypothèses
Donc c'est pour ça
Qu'il propose
D'accord
C'est la petite goutte d'eau
Mais c'est effectivement
Un point de détail
C'est ridicule
Il souhaite permettre également
Parmi autres mesures
Permettre à un auteur
De pouvoir renoncer
Par avance
A ses droits
Est-ce que son oeuvre
Tombe tout de suite
Dans le domaine public
Qui n'était pas possible actuellement
A nouveau
Est-ce qu'ils ont parlé
Justement de la durée
Des droits d'auteur
Et tout
Non pas du tout
Pas du tout
Pas un mot quoi
Pas un mot
D'accord
Enfin c'était pas non plus
L'objet premier du rapport
Non oui évidemment
Mais ça me semble
Faire partie globalement
Si tu veux
Du sujet aussi quoi
Enfin j'ai fait une lecture
J'ai fait une lecture en diagonal
Parce que lire 478 pages
En un après-midi
Oui je te comprends
Donc j'ai fait un peu
Une lecture en diagonal
Mais je suis quasiment sûr
Qu'à aucun moment
Il était question de ça
Les réactions au rapport
Est-ce que
Comment à votre avis
Le rapport a été accueilli
Chers amis
Euh
Je pense que
Les politiques sont morlées dessus
En foot
Ah ouais ouais ouais
Trop bien le CSA
Le CSA a dû faire la fête
Ils ont ouvert le champagne
Ils n'ont rien dit le CSA
Ils n'ont fait aucun commentaire
Et les artistes
Comment ils ont réagi
Ah je vais vous le dire
Je vais vous le dire
Alors
J'ai rien compris au rapport
Monsieur Esquire
Globalement le rapport
A été plutôt bien accueilli
C'est vrai qu'il est très consensuel
Il ne change pas grand chose
Oui
La FFT
Fédération française des édicons
Alors eux ils sont contents
Ils sont ravis
Parce que bah
Ils n'ont pas de nouvelle taxe
Sur le dos
Ils avaient une ancienne taxe
Qui est remplacée par une nouvelle
Qui leur semble mieux
Plus facile et tout
Donc là
Les télécoms ils sont contents
Les télécoms c'est la fête
Alors là
SACM elle a SACD
Là
Ils ont sorti le champagne
Ils se pissent dessus
Ils remercient Pierre Lescure
Ah ils sont contents
Ils sont contents
Bah oui rien ne change
Et oui rien ne change
Et en plus il y a une nouvelle taxe
La réaction la plus surprenante
C'est celle de la Adopie
Alors
Oui
Ils sont pas contents
Oh si si si
L'inénarrable
Marie-Françoise Marais
Présidente de la Adopie
Je cite
Se réjouit
Des recommandations
De consolidation
Et d'évolution
Des missions actuellement
Assurées par l'Adopie
Proposées par Pierre Lescure
Alors elle continue
Blablabla
En disant que c'est fabuleux
Merveilleux etc
C'est quand même des pros
De la langue de bois
Alors des gens
Par contre il y a des gens
Qui sont pas contents
Pas du tout contents
Il y en a qui sont pas contents
Alors je passe
La quadrature du net
Les mecs de l'Adopie
Etc
Tout ça
Bon vous devinez
Ce qu'ils pensent
Non c'est le SNEP
Le SNEP
Est-ce que vous savez
Ce que c'est que le SNEP
Le syndicat national
Des éditeurs
Et de phonographie
Exactement
Qui réunit notamment
Les maisons de disques
Comme Universal
Dont Pascal Neck
Et le patron
Et là ils sont furax
Alors là je cite
Eux ils prennent pas de gants
Force c'est de constater
Que les solutions proposées
Ne sont pas à la hauteur
Des enjeux
Et bien loin
Des attentes
Des producteurs de musique
Tout un ensemble
De préconisations
Est clairement fondé
Sur des erreurs d'analyse
Et sur une profonde
Méconnaissance
De l'économie
De la production musicale
Je traduis
Donnez nous de l'argent
Alors pourquoi ils sont furax
Pourquoi pourquoi pourquoi
C'est parce que
Les maisons de disques
Avait refusé
Qu'il y ait une gestion
De collectives
Qui soit mise en place
Pour l'exploitation
De leur catalogue
Sur internet
Et donc
Rémunération associée
Minimum pour les auteurs
Etc
Et le rapport
Considère que
S'ils se mettent pas d'accord
Sur une rémunération
Minimale pour les artistes
Et bien il y aura
Une gestion collective
Obligatoire
Qui sera fixée par la loi
Donc c'est une histoire
De gros pognon
Et donc le SNEP
Ils sont furax
C'est les seuls
A être furax d'ailleurs
Parce que c'est les seuls
Les grosses boîtes d'édition
Pourront plus occuler à sec
Les interprètes
C'est à peu près ça
Ce qu'il adviendra du rapport
Captain Web
Tu l'as bien souligné
Ça n'est qu'un rapport
Puisque aujourd'hui
C'est au gouvernement
Qui va appartenir
De mettre en oeuvre
Les mesures qui sont proposées
Il y en a 80
Elles ne seront pas toutes
Mises en oeuvre
Et vous le savez
Les rapports
Il y en a quand même eu beaucoup
Et là
Je me suis fait un petit plaisir
Je vous propose
Le florilège des rapports
Est-ce que vous êtes prêts ?
Ah oui
Les gens sont en train de partir
Le florilège des rapports
Il y en a eu des rapports
Sur internet
On a bien compris
Sur la culture
Oui bien sûr
On commence en
Je ne les ai pas tous pris
Il y en avait beaucoup
J'ai pris ceux qui m'amusaient le plus
En 96
Internet
Enjeux juridiques
On enchaîne en 98
Internet
Un vrai défi pour la France
Attention
On continue
Le développement technique
De l'internet
Fait par France Télécom
Alors en 2002
Oui c'est que j'arrête
Uniquement de faire le réseau
Alors tu vois
En 96
Tu vois il y a quand même
Fin des années 90
Il y a quand même un optimisme
On parle de défis
D'enjeux
Etc
A partir des années 2000
On commence à flipper
La lutte contre la contrefaçon
En 2002
Sur internet
Vous l'avez compris
Bien entendu
Également
Propriété littéraire artistique
Et liberté individuelle
Dans l'environnement numérique
La presse au défi du numérique
La langue au cœur du numérique
Le développement et la protection
Des œuvres culturelles
Sur les nouveaux réseaux
Le devenir numérique
De l'élection 2008
Tu sens que les mecs
Ils flippent là
Rapport sur le livre numérique
La révolution du livre numérique
Toujours en 2008
La diffusion des technologies
De l'information
Et de la communication
De la société française
Condition pour le développement
Numérique des territoires
Le fossé numérique
En France 2009
Alors là tu sens la bascule
On est parti des enjeux
Et du défi
On est parti aux mecs
Qui commençaient à être inquiets
Et là ça y est
On arrive dans le fossé du numérique
C'est le fossé du numérique
En 2009
Je dirais pas que ça me surprend
Alors en début 2010
On commence à reprendre confiance
Le rapport création internet
Pour un livre numérique
Créateur de valeurs
Rapport sur la numérisation
Du patrimoine écrit
Mission sur les développements
Des services de vie
D'où à la demande
Blablabla
J'en peux plus
Les droits de l'individu
De la révolution numérique
Création musicale
Et diversité à l'ère
Numérique
La conciliation entre l'internet
Et la rémunération
Des créateurs
Le soutien à l'économie numérique
Et l'innovation 2012
La fiscalité de l'économie numérique
Et j'en ai oublié beaucoup
J'ai fait vraiment la sélection
Combien de millions d'euros
Claqués pour ces dossiers ?
Il y a
Vous allez sur le site
De la documentation française
Il y a une catégorie spéciale
Culture
Il y en a une autre
Avec le numérique
Vous cliquez
Vous pleurez
Il y a un nombre de rapports
J'imagine que l'argent investi
Dans tous ces rapports
N'est pas en open data
Evidemment
Si
Sur le site de la documentation française
Vous pouvez télécharger
Gratuitement ces rapports
Oui mais
Tu ne sais pas combien ça a coûté
Ah non
Je ne sais pas ça
Mais je ne préfère pas savoir
Donc il y a un nombre de rapports
Absolument
C'est phénoménal
C'est absolument phénoménal
Et encore là
On est juste dans le domaine du numérique
Attention quand on va voir les rapports
Il y a de tout
Il y a le rapport
De 40 pages
En taille de caractère
Tu vois
C'est le site de la documentation nationale
C'est ça ?
Non c'est
La documentation française
Française
Enfin c'est gratuit
On peut récupérer tout ce qu'on veut
Il y a des choses très intéressantes
Et gratuit des fois
C'est encore trop cher
Alors le gouvernement a néanmoins réagi à ce rapport
Et a pris officiellement position
Et il a dit être déclaré par les choses suivantes
Et c'est là dessus que je conclurai
C'est l'aménagement de la chronologie des médias
Donc l'histoire de 36 à 18 mois
Donc ça ils prennent
Ok ça roule
La suppression de Adopi et de la coupure à internet
Ça ils prennent
Ça marche
On prend
L'extension du champ de compétence du CSA
Dans le sens
Et attention lisez bien
Dans le sens d'une co-régulation des contenus culturels
Ils prennent
Donc le CSA c'est parti
Et les légères modifications
Qui proposent la rémunération pour copie privée
Ils prennent aussi
Tout le reste
Poubelle
Voilà
Je vais taper sexe dans la documentation française
Parce qu'il y a eu beaucoup de rapports sur le sujet
Ah bah voilà
Capitaine web
Voilà j'espère que vous avez suivi
Apprécié
Compris
Quel était le contenu de ce rapport
C'est assez impressionnant
Faut le dire
C'est un beau travail
Ce qui m'a le plus surpris
Ce n'étaient pas les histoires sur la Adopi
Ou la chronologie des médias
Ah oui il y a 126 résultats
C'est plus cette histoire de
De services culturels conventionnés
Ça j'avoue que ça m'a
C'est
Ça t'a trouvé le cul
Ouais un petit peu
Un petit peu
Voilà
C'est terminé
Tu peux te réveiller quoi
Excuse moi
Non c'était très bien Lord
Ah bah je te remercie
Non non c'était très bien
Effectivement
Hirodeus le dit
Le dossier de LTP
Le truc le plus travaillé de l'apéro
Et c'est vrai
LTP est celui qui travaille le plus ses dossiers
Moi aussi je travaille
Tu vas voir
Alors on part
Avant de parler de ça
Je ne sais pas
Parce que l'artempeur
n'a pas vraiment répondu
A ma question sur les
Sur les handicapés
Enfin bon
A quel moment ils peuvent considérer
Qu'on a le droit de télécharger
Est-ce que Manox
Légalement il pourrait
Manox est cotorap
Et mexicain
Donc je pense qu'il a tous les droits
Ah ok
C'est bon
En parlant
En parlant de dossier rapidement
Pour un prochain dossier spécial
Chaîne découverte
Sur CanalSat
J'ai le choix
J'ai trois sujets pour vous
A vous de choisir
Le premier c'est
Les chercheurs d'or
Le deuxième
Vente aux enchères
Et le troisième
Arme à feu
N'hésitez pas
Tu m'avais parlé
D'un sujet
Qui me semblait
Très prometteur
J'ai un autre sujet
Qui était quand même
Un peu mieux
Que les histoires
De National Geographic
C'est vrai
Mais ça demande plus
De recherche
C'est moins drôle
Parce que je n'ai pas
D'extra audio
Ah oui c'est vrai
Tu m'en as raconté un bout
Et j'étais passionné
En l'écoutant
On peut te les faire
Les extra audio
On te les crée
Ah ouais on te les crée
On te fait des trucs cools
C'est moins drôle je pense
Les chercheurs d'or
Et Action King
On l'air d'être
Dans les premiers
Vous me direz
Par mail
Très intéressant
Bon ensuite
En tout cas merci
Merci leur temps père
Pour ce dossier exceptionnel
C'est déjà plus de deux heures
D'émission
Donc c'est la fin de l'émission
J'ai juste une question
Je pense que
Voilà ce qu'on va faire
Là on a le dossier
Je vais m'occuper moi-même
De le relier
Tu veux le brûler
Et sachez que
Nous allons tirer au sort
Dans
Parmi ceux qui cette semaine
Prendront leur billet
Pour le concert
Et j'apporterai
Moi-même personnellement
Ce documentaire
De mission acte 2
De l'exceptionnel
Signé par LTP
Dédicacé
Et affranchi
Et avec un petit mot
Avec la machine affranchée
De LTP
Non je ne peux pas
Je ne suis pas l'auteur
De ce rapport
Non mais tu peux mettre
Un petit mot dessus
C'est une dédicace
Pour machin
De la part
De la part de leur ton père
Prends plaisir à lire
Autant que moi-même
Et tu veux
Et tu l'as franchie
Et puis c'est bon
Donc alors
Ceux qui prendront
Leur billet cette semaine
N'hésitez pas
A envoyer un petit mot
A concert
At
Apéro du Capitaine
Non
At
CaptainWeb.net
Et vous aurez peut-être
Le plaisir de gagner
Ceci annoncé dans la prochaine
Musique
Tu sais que tu prends
Un gros rythme
Il n'y aura plus personne
Qui va prendre de place
Cette semaine
Avec tes conneries
Non mais ils ont le choix
Aussi de ne pas participer
Au concours
C'est vrai
Mais c'était quoi cause
On a une petite expédition
Là
Exactement
Il paraît qu'on a une expédition
Le Capitaine
On était partis
En expédition tout à l'heure
Alors bah
Lançons-nous de l'ingueul
Et puis racontons
Ce qu'il s'est passé
Oh
A priorité
C'est sûr que ça
C'est l'aventuré
Rien que c'est
Un buffet
Banger
Les petits fûres
Je connais ce type
Mais il est tout le temps là
Il fait tous les buffets
Oh il est du champagne
Allez
Il est pas sûr
Il est plus
Il est plus avec
Une carte de journaliste
Il ne voit rien
C'est sûr que ça
S'enl'habituer
Et quand mon père
A vue de fond
Vous pouvez faire
Une autre expédition
J'ai l'impression
Je vais vous expédier
Et où qu'on va maintenant, Captain ?
Où qu'on va, quoi qu'au ça ?
Où qu'on est calé ?
Où est-vous allé ?
Moi, je n'ai pas pu venir, malheureusement.
On est allé au Golden Show.
What is the Golden Show ?
This is the show very gold, very en or.
Alors, le Golden Show, bien sûr.
Qui s'était arrêté l'année dernière.
Qui s'était arrêté, oui, suite à la défection d'Ankama.
Le Golden Show, c'est une suite de sketchs
fait, entre autres, par Davey Mourier.
Qu'on a reçu à l'apéro.
Monsieur Poulpe.
Et aussi...
Rien de guest.
Voilà, et puis surtout, donc, François Descracs,
qui aussi réalise et participe, il me semble,
à pas mal de sketchs.
Donc, voilà.
Donc, Davey nous avait invités à y aller, effectivement.
En avant-première.
En avant-première, pour assister dans la salle au spectacle.
Exactement.
Voilà.
Et après, moi, je n'ai pas pu y aller,
donc je vais vous laisser à parole pour nous expliquer
ce que vous avez vécu.
Alors, ça ne se passait pas très loin d'ici.
On était au réservoir.
Enfin, je ne sais pas, ce n'est pas vraiment un café-théâtre.
En tout cas, il y a une scène, il y a un bar.
C'est plutôt un pub-théâtre.
Un pub-théâtre.
C'est plutôt qu'on pourrait dire.
Donc, un bel endroit, d'ailleurs.
On vous le recommande si vous avez envie d'y aller.
Et donc, il y avait la présentation par Davey et M. Poulpe.
Et on a assisté à la projection,
non pas seulement du Golden Show 8,
mais aussi du Golden Show 9.
Ça, je ne le savais pas.
Mais je crois que dans ce cas,
c'est-à-dire que le 8,
c'était celui qui, justement,
qui devait être diffusé à Japan Expo
et qui ne l'avait pas été,
puisqu'il y avait eu ce problème-là.
Donc, on les a vus ce soir.
C'est très, très bien, quoi, cause...
Oui, alors, je voulais quand même déjà
parler un petit peu, quand même...
Ah oui, du buffet.
Du buffet.
Ah oui, il catastrophe, le buffet.
Là, par contre, c'était...
C'était quand même une catastrophe.
Là, je pense qu'il faut qu'on retouche
deux mots à Davey,
parce qu'on arrive...
C'est une autre.
On a dû payer.
Pas de petits fours, rien.
Et puis, les bières, on a dû les payer.
Avec nos propres sous.
Et puis, il n'y avait pas de petits fours,
pas de chips.
Et puis, j'ai oublié la carte bleue de la société,
donc on a dû les payer.
On a dû les payer.
Ah ah ah !
Les émepaléviques, nous le sommes.
Bon.
Toujours est-il que, bon,
on arrive comme ça,
on dit bon,
j'espère quand même
qu'il y aura peut-être du champagne
à la fin pour fêter le truc.
Et on s'assoit
en attendant le début
du Golden Show numéro 8.
Et là, les lumières s'éteignent.
Et là, ils arrivent.
Ils font leur show
et personne ne nous apporte à boire.
Et personne ne nous apporte à boire.
Non, mais heureusement,
heureusement, le show était bien.
Alors, ce que j'expliquais, moi,
mon capitaine,
je regardais les anciens Golden Show
et puis les sketchs de Davy
et Mr. Poulpe.
Et je n'étais pas toujours
très fan de l'humour.
Il y avait un sketch sur quatre
qui me faisait marrer à l'époque.
Et là, j'ai trouvé qu'au contraire,
j'ai trouvé qu'ils avaient vachement mûri
dans l'écriture et dans la réalisation.
Et je dois avouer
qu'on s'est bien fendu la gueule quand même.
Quasiment tout du long,
voire tout du long.
C'est bien parce que c'est court.
C'est efficace.
Et puis ils présentent bien.
Il y a des guests sympas
qu'on a pu interviewer après, d'ailleurs.
Il y a même un mec
qui se branlait sur scène.
C'est vrai, il y a un mec
qui s'est astiqué sur scène.
C'est trop bien.
Sur un cadavre.
En costume de police scientifique,
il me semble.
Et puis, on vous passe les taux.
On ne va pas spoiler non plus
leur spectacle.
Je crois qu'ils le diffusent
bientôt le 23.
23.
C'est mercredi normalement.
Mercredi ou jeudi ?
Jeudi, je crois.
Je crois qu'il y a dit 23.
de trois.
Mais bon, je ne suis pas sûr.
Bon, ok.
Voilà.
Et donc, c'était sympa.
Et puis, on vous conseille quand même
d'aller regarder ce Golden Show
sur Internet.
Et puis, d'écouter ce que Manox
a fait comme interview.
Eh oui, parce que là-bas,
nous n'y avons pas été
les mains dans les poches
puisque nous sommes partis
avec un studio numérique
d'enregistrement portable
que nous a prêté Freepod
et Mr. D.
Et nous avons pu,
après le spectacle,
interviewer tout un tas de gens.
Eh bien, je crois qu'on propose
aux éditeurs d'écouter
ce petit reportage
que nous avons fait
et qu'il y a des guests
qui nous ont attrapés
et forcés à parler
dans notre micro.
Bonsoir, là, ton père.
Coucou, Manox.
Bonsoir.
Alors, ce soir...
Où est-ce qu'on est, là ?
Je ne sais pas.
En tout cas, je me chie dessus.
Je me chie dessus
parce que je suis au Golden Show.
Wow !
The Golden Show, je crois.
Et double ration ce soir ?
Oui, double ration
puisque nous sommes
avec deux personnes de qualité.
Alors, il y a deux personnes
qui sont assis à côté de nous.
Manox, c'est qui ?
Alors, il va parler de nous.
Je suis sûr qu'il va parler de nous.
Non.
Si, si.
Ah bon ?
Alors, il y a un monsieur
qu'on a reçu déjà
à l'apéro du capitaine
avec qui on s'est bien amusés
qui s'appelle Davy Mourier.
Bonjour.
Et il y a un autre monsieur à côté
qui est une sorte de copain,
collègue de Davy Mourier
qui s'appelle...
Un poulpe.
Monsieur poulpe.
Bonjour, c'est moi.
Voilà.
J'ai envie de regarder la caméra,
mais en fait...
Oui, c'est très troublant.
C'est de la radio.
Il y a une caméra,
mais ça n'a rien à voir.
Il faut la faire à la Bernardo un peu.
D'accord, ok.
Alors, où c'est qu'on est ce soir ?
On est au réservoir
qui est le nouveau lieu
où on reçoit les gens,
les invités
pour les tournages en public
du Golden Show
puisqu'on recommence
le Golden Show comme avant.
Donc, diffusion de sketch
en public
avec des superbes sketchs sur scène.
Oui, la fête a battu son plein
et ses enfants...
Voilà, je vais m'arrêter là
au niveau des blagues.
Non, non, si.
Tu peux continuer.
D'accord, ok.
Vous avez donc frappé des enfants ce soir ?
Oui.
Enfin, en tout cas,
il y a des enfants dans la salle.
C'est une première, je crois,
pour le Golden Show.
Oui, il y a des enfants.
Donc, ils se sont tapés
une heure de sketch
sur le sperme et le caca.
Et la maman avait l'air contente.
Je lui ai parlé.
Le petit m'a demandé
où était le bourreau.
Il est par là.
Donc là, en fait,
le Golden Show reprend.
Oui.
Et là, c'est des numéros ?
Alors, 8 et 9.
Les émissions 8 et 9.
Le 8 va être diffusé là.
Le 23 mai.
Carrément avant que vous
vous ayez fait votre montage.
Si, demain.
Si, ce soir.
Oui, voilà.
Le 23 mai, jeudi à 18h
sur goldenmoustache.com.
Le Golden Show.
20, 25 minutes de sketch
d'humour
et de réfranche rigolade.
Et puis le 9,
c'est le Golden Show numéro 9.
Autour de mi-juin.
Mi ou fin juin.
Et après, on part en vacances.
Déjà ?
Oui.
Parce qu'on a beaucoup travaillé.
C'était un soir.
Excusez-moi, je me fais...
J'ai l'impression
que l'apéro du Capitaine
s'est alcoolisé.
Alors, il y a Monsieur Poul
qui vient de se faire servir
des boissons par les femmes.
Un mojito, voilà.
Et moi, je ne bois pas d'alcool,
donc...
Alors bon, c'était très bien.
C'est bien amusé.
C'était très sympa.
Est-ce que vous avez bien amusé ?
Parce que vous, vous l'avez vu.
Les gens n'ont pas encore vu
les sketchs.
Non.
Alors, Malox.
Quel est ton sketch préféré ?
Alors, moi...
Je vais spoiler si je dis ça,
mais bon...
C'est ça, c'est Malox ?
Manox, ouais.
Manox ?
Oui.
Je crois que c'était Malox
comme médicament.
Ça, j'en prends,
mais c'est autre chose.
Oui, oui, c'est ça.
Je vais te faire un nom de médicament.
Oh, la chance, putain !
Moi, je crois...
Enfin, j'en ai beaucoup aimé.
Moi, j'ai eu une petite préférence.
Mais c'est personnel,
pour le FFC, quand même.
D'accord.
Voilà.
Ça, ce sera dans le...
C'est le dernier sketch
du dernier Golden Show de juin.
Ce derrière amoureux de la bagarre.
Voilà, pour les gens
qui regardent un peu l'UFC,
et le FFC,
c'est le régal pour les yeux.
Spectacle garanti.
Et toi ?
Moi, qui suis un professionnel
du Scrabble,
je n'ai pas pu m'empêcher
d'apprécier ce jeune homme
qui va chez le parent de sa douce
et qui a un mauvais tirage de lettres.
Très mauvais.
Voilà.
Et sinon,
ce qui était le mieux,
c'était quand même
ta présentation, yo-yo.
Ah oui, beaucoup de gens.
Tu es le roi du yo-yo.
Beaucoup de gens m'en ont parlé.
Ce soir, beaucoup de gens m'ont dit.
Vous trouvez que je fais vraiment bien
du yo-yo ou pas ?
Non, c'est une catastrophe.
Sontainement,
j'ai été impressionné.
Franchement, le tir à l'arc,
il est pas mal.
Oui.
Il fallait assurer le dernier coup.
Voilà, je ne veux pas...
Bon, ça sera la surprise.
Ouais, d'accord.
Donc, on fait une émission,
on n'a rien le droit de dire,
en fait, c'est ça ?
Si, bien sûr.
C'est ce que vous voulez.
Bah, ok.
J'aime bien les femmes.
Moi, je vous trouve super.
Merci, nous aussi.
Donc, ouais,
le Gone and Show,
c'est le 23 mai.
Et puis, sinon,
avec Poulpe,
on va faire un peu
un truc sur scène.
Enfin, plus moi que lui,
mais...
Oh là, il balance grave, putain.
Le 22 juin.
Ouais.
Le 22 juin
au...
au théâtre de Deezer.
Je fais un pestacle
à 19h,
voilà,
qui s'appelle
Petite dépression entre amis.
Oh là, ça a l'air...
C'est qu'une soirée,
c'est un showcase exceptionnel.
D'accord.
Donc, voilà,
vous pouvez prendre des places.
Et, en première partie
de ce spectacle,
j'aurai le sémillant
M. Poulpe.
Oh !
Pardon, excusez-moi,
en même temps,
je mate Shirley Bousquet
qui est en face de moi.
D'accord.
Très bien.
Je disais que tu allais faire
la première partie.
Oui, je vais faire
la première partie de son spectacle
et il y a Shirley Bousquet
en face de nous.
Et voilà, c'est un peu
des vieux fantasmes qui viennent.
C'est merveilleux.
Je vais essayer.
Pour ce spectacle
des dépressions,
venez avec votre déroxate.
C'est ça.
Tout ira bien.
Tout à fait.
Alors, le Golden Show,
ça continue après ?
En fait, ça,
on ne sait pas encore.
Parce que le Golden Show
appartient de façon
un peu,
on va dire,
sirupeuse et caverneuse
à un groupe de télé
qui, pour l'instant,
nous produit pour le web.
Et on va voir à la rentrée
si ça continue en web,
en télé.
On ne sait pas.
Là, on est déjà diffusé
sur W9.
J'ai déjà donné un peu
un indice.
Et du coup,
on va voir ce qui se passe
pour la rentrée.
On ne sait pas du tout,
en fait.
Mais pour l'instant,
ce n'est pas des secrets de merde
de dire,
on ne peut pas vous dire,
on ne sait pas.
Vraiment, on ne sait pas.
On ne sait pas.
En attendant,
on boit des moritos
et on regarde sur les bousquets.
D'accord.
En tout cas,
on peut dire un truc,
c'est que sur les sketchs
du Golden Show,
il y a plein d'invités surprise.
Il y a notamment eu
notre ami Keck
que j'ai reconnu
qui était venu
à l'apéro du Capitaine.
C'est vrai.
Il y avait Bernard Minet.
Bernard Minet aussi
en invité.
C'est la classe.
Et Rocco Cifredi aussi.
C'est vrai.
Non, c'était moi,
en fait,
parce que je n'étais
pas bien cadré.
Oui,
mais j'ai les mêmes tétons,
c'est vrai.
Bon, écoutez,
merci beaucoup.
De rien.
Merci à vous.
Alors,
moi,
je voulais vous dire,
alors,
ma couleur préférée,
c'est le bleu.
D'accord.
Voilà.
Et mon animal préféré,
c'est le cougar.
Voilà.
C'est vrai.
Et toi,
Debbie ?
Moi ?
Oui.
Moi,
j'aime bien ma mère.
D'accord.
C'est ce que tu veux.
Je lui brosse les cheveux
avant de dormir
et quand je ne lui brosse pas
les cheveux,
je dors mal.
D'accord,
c'est bien.
Est-ce que tout le monde
se gratte les couilles ici ?
Oui,
oui,
en général,
mais moi,
c'est important.
Est-ce que tout le monde
a des couilles aussi grosses
que celles de leur de ton père ?
Ah oui,
ah non,
alors.
En tout cas,
je peux vous le dire
qu'elle marine bien
parce que j'ai des collants
sous mon pantalon
parce que j'étais déguisé
en tigre
et donc j'ai des collants
sous mon pantalon
et j'ai deux slips
et croyez-moi,
je pourrais faire cuire des frites.
Il va se faire un plaisir
de se changer
après cette interview.
Tout à fait.
Et moi,
quand je disais
que mon animal préféré,
c'était le...
Le koala.
Le kougar.
Le kougar,
justement,
je vais rejoindre
Shirley Bousquet.
Merci à tous.
Merci,
j'espère qu'elle écoutera
jamais cette émission.
Très bien.
Ils la connaissent bien.
Oui,
ils se connaissent.
Ils vont au dojo ensemble.
Merci les enfants.
Merci beaucoup.
Merci d'être venus.
On fait des bisous
à tous les gens
qui nous écoutent.
Cliquez sur les bannières
de pub du Captain.
Captain Web.
Ah,
il faut suivre Captain Web
sur le Twitter du Captain Web.
Exactement.
Et tout le bordel.
Et tout le bordel
et Internet.
Et le Golden Show.
Voilà.
Alors,
bonsoir.
Bonsoir,
je suis là
avec trois jeunes personnes.
Bonsoir.
Plus ou moins jeunes.
Alors,
bon,
ici,
on est où ce soir ?
Alors,
on est au réservoir.
D'accord.
C'est un réservoir.
Et dans ce réservoir,
il y a eu un spectacle,
le Golden Show,
donc,
il y avait de la pisse,
bien sûr.
Alors,
il y avait
tout ce qui concerne le caca,
le sexe,
enfin,
beaucoup de choses
qui nous font rigoler.
Vous avez bien aimé,
c'est sympa ?
Ouais,
super sympa.
C'est vrai ?
On s'est bien marré,
on a applaudi,
on a crié des fois.
Je crois que mon ami,
il a montré son slip
à un moment,
mais personne n'a filmé.
Ok,
merci les gars.
Merci les gars.
L'apéro du Cap 10 ?
Exactement.
D'accord,
ok,
enchanté.
Dont notre ami Davy
est venu faire un petit tour
à la fois pendant trois heures,
on a bien rigolé,
donc il nous a dit
viens ici,
viens interroger des gens,
viens faire chier tout le monde.
On s'est dit,
écoute,
on va venir faire chier les gens.
Donc on est là.
C'est réussi.
Donc bonjour,
alors bonjour les enfants,
comment tu t'appelles ?
Alors moi,
c'est Bérangère Krièf
et je suis avec
Yacine Bellousse.
Voilà.
Salut Bérangère,
je suis trop content
d'être avec vous.
Bah ouais,
on est contents.
Ils sont très mignons
tous les deux.
Alors comment ça s'est passé
l'émission ?
C'était fantastique,
c'était merveilleux.
En fait,
tous les êtres présents
dans la salle
ont fusionné
dans un seul et même rire
qui a irradié
toute la salle
et projeté jusqu'à la lune
qui a un petit peu
vibré ce soir.
Oh,
merci.
Je suis d'accord
avec Yacine.
C'était vachement bien.
C'était gentil.
J'ai aimé,
j'ai aimé.
C'est vrai ?
Je vais écrire
une chanson
qui s'appelle pareil,
qui va s'appeler
et je l'achèterai
sur iTunes.
Toi,
tu as joué
dans Les Misérables.
Oui,
j'ai joué
dans Les Misérables.
J'avais...
T'as une prestation.
Bah,
je suis assez contente.
Belle dentition aussi.
Belle dentition
et puis,
j'ai jeté de la merde
sur Alexandre Assier
et je pense que
peu de gens l'ont fait.
C'est quand même
un rôle assez classe.
C'est un rôle assez classe.
D'habitude,
Alexandre Assier
dit à les rôles.
Oh,
je vous cifre,
je sais pas.
Mais c'était rigolo.
Alexandre Assier
est le chef d'habitude,
c'est pas celui
qu'on en kikine.
Là,
t'as réussi.
Tu veux jeter de la merde
sur Alexandre Assier ?
D'accord.
Et avec Brice Fournier,
on s'est bien marré.
On était les Thénardiers.
C'était un très bon souvenir.
C'était trop bien.
C'est quand même bien
d'avoir pu jouer
dans Les Misérables
et en plus d'avoir
pu commencer de la merde.
Faire les deux à la fois,
c'est quand même rare.
Bien.
C'est pas donné tous les jours.
D'accord.
C'était ta seule participation
dans le Golden Show ?
Non,
ce soir,
j'ai participé au sketch.
Alors,
en interne,
ça s'appelle le sketch
On dit que tu t'encules.
D'ailleurs,
je te promets,
on faisait...
En interne,
donc.
parce qu'il n'y a pas écrit,
il n'y a pas de carton.
Mais si tu veux,
au tournage,
les personnes qui clapaient
disaient
On dit que tu t'encules,
prise 1.
Tu vois ?
D'accord.
C'est toujours la première prise
la plus dure
dans ce genre de classe.
Avec une personne qui dit
On dit que tu t'encules avant,
oui,
c'est toujours très dur.
Mais c'est surtout que
le sketch me fait beaucoup rire
et j'ai...
Enfin,
c'était très dur de ne pas rire,
quoi,
devant l'interprétation
du Christophe Maillet de Poulpe.
C'était génial.
C'était bien,
ce personnage.
Moi,
ce personnage-là m'a beaucoup plu.
J'espère qu'il va revenir très souvent.
On espère tous,
oui.
J'espère voir un long métrage
avec ce monsieur.
Ah oui,
ça,
c'est la classe.
Bon,
donc,
pour le Golden Show 10,
il y aura...
Vous y serez ?
De profil,
on dirait pas.
Toujours.
Moi,
j'étais là,
même quand je n'étais pas là,
j'étais là.
bon,
on va...
Merci.
Non,
c'est 8 et 9,
c'est ça.
Moi,
je les ai tous faits,
que ce soit au Catherine,
que ce soit là où on parque les voitures.
Tout le temps.
Tu es toujours là.
Ah,
toi aussi ?
J'ai toujours été là
dans tous les Golden Show.
Je crois que c'était les chambres.
J'étais tout comme ça,
exactement.
J'ai toujours été là,
moi.
Oui,
je sais.
Pour te présenter à nos auditeurs,
toi,
tu fais d'autres choses en animaux.
Ah oui,
j'ai mon spectacle,
actuellement au Grand Point-Virgule
à Montparnasse,
du mardi au samedi
à 21h30
jusqu'à fin juin.
Et voilà,
j'aurais le plaisir de retrouver
le spectacle en ce moment à Paris.
Ça,
c'est sympa.
Merci,
les enfants.
Merci à vous.
Merci,
passez une bonne soirée.
Je pense pas que c'est
que tu es très bon.
Merci.
Bonjour,
comment tu t'appelles ?
Vanessa.
Bonjour Vanessa,
le déguisement était chouette.
Très bien,
merci.
C'est nous,
on est revenus,
c'est la période du Capitaine.
Eh oui,
oui,
je vous ai vu arriver.
C'est cool que vous soyez là.
Bah oui,
merci.
Vanessa,
toi,
tu as un rôle particulier
dans le Golden Show.
Oui,
j'ai un rôle particulier.
Moi,
je suis la nounou.
Voilà,
donc je suis assistante réalisateur
et chargée de production.
On va lui envoyer ?
Voilà,
donc je donne le choix.
Je la connais bien,
si tu veux.
D'accord,
grosso modo,
c'est toi qui fûle le pognon ?
Non,
non,
je suis pas prête.
Merci de nous avoir consacré du temps,
bye bye.
Je suis chargée de production,
c'est-à-dire que moi,
je fais la mise en œuvre.
Voilà,
comme ça,
les auditeurs,
ils comprennent mieux
de quoi il s'agit.
Ouais,
il faut suivre CaptainWeb.net !
Je suis très gênée.
Est-ce que ça s'est bien passé ce soir ?
Très,
très,
je suis très contente.
On a retrouvé l'essence du Golden Show,
c'est-à-dire le programme en 26 minutes,
sketch live,
et c'est un truc qu'on fait déjà depuis un an et demi,
et là,
on a enfin pu le refaire cette année,
et on est super contents,
donc ouais,
c'était chouette,
c'était vraiment super chouette.
D'accord,
est-ce que t'es prête pour la suite ?
Bien sûr,
toujours parée.
Toujours prête.
Toujours prête,
alors ça,
parce que les gens,
les auditeurs,
ils sont là,
ils sont devant leur ordinateur,
Ah,
YouPorn,
Machin,
Gmail,
Oh,
le Golden Show,
mais ils se rendent pas compte,
est-ce qu'il y a du travail derrière quand même ?
Il y a beaucoup de travail,
et d'ailleurs,
si tu fais la correspondance entre YouPorn
et le Golden Show,
un des sketchs qu'on a fait l'année dernière,
c'était un sketch avec Katsuni,
qui est vraiment sur YouPorn pour de vrai.
Mais effectivement,
le Golden Show,
c'est,
je pense,
l'émission
qu'on ne peut pas rater sur Internet.
Parlons un peu cuisine,
pour faire un Golden Show,
combien de temps ?
Combien de temps ?
C'est marrant,
parce que les gens,
en général,
te disent,
ah,
ça ne doit pas être trop de boulot,
mais en fait,
c'est impressionnant la charge de travail
qu'on a à faire,
parce qu'on n'a pas énormément de budget,
donc on doit tout condenser,
donc je dois faire au mieux.
Je dois souvent caler trois sketchs
à tourner par jour,
ce qui est très,
très compliqué,
donc je ne dors pas beaucoup,
mais ça a été trois mois de travail,
de préparation,
pour sept,
huit jours de tournage,
à peu près,
et pour que tout rentre dans les cases
et qu'on rentre dans le budget.
En post-prod,
là,
on a mis un gros coup de collier
sur la dernière semaine
où on a monté,
enfin post-prodé,
au moins six ou sept sketchs
en une semaine,
donc ça a été très,
très, très rapide.
Vous n'avez pas beaucoup dormi, là ?
Il fallait qu'on tienne les délais,
en fait,
pour le réservoir le 20 mai,
c'était un petit peu la deadline
qu'on avait,
donc voilà.
Merci.
Merci beaucoup.
C'est très gentil.
Merci à vous,
et coucou à tous les auditeurs.
Ah, les gentils.
Un dernier mot,
alors je dirais,
qui est quand même l'adage du Golden Show,
Let's start a war.
Salut,
c'est l'Apéro du Capitaine,
ça va ?
Ça va,
bonjour.
Alors,
comment vous vous appelez,
les enfants ?
Alors,
moi,
je m'appelle Raphaël Descracs.
D'accord.
Et toi,
tu t'appelles ?
Moi,
je m'appelle PV Nova.
D'accord,
donc PV Nova et Raphaël Descracs.
Alors,
qu'est-ce que vous faites là ?
On est venu assister au Golden Show
numéro 8 et numéro 9.
Est-ce que c'était bien ?
C'était très bien.
C'est très bien,
le boulot.
C'est Monsieur GPS,
tu ne le reconnais pas ?
Monsieur GPS.
J'ai interprété le GPS
dans le Golden Show,
les idées politiques.
En l'occurrence,
il s'agit ?
De la solution à la crise.
Remplacer les objets.
Voilà,
les êtres humains,
bien sûr.
Il ne faut pas spoiler.
Non,
il ne faut pas combattre la guerre.
Parce que dans le Golden Show,
il y a de la politique,
il y a de la guerre,
il y a du sexe.
Et du sperme.
Physiquement,
c'est difficile comme rôle.
Non,
ça va.
On m'a mis dans une voiture
et on m'a fait faire des tours
de pâté de maison
et je devais faire le GPS.
C'est volontaire,
le choix d'une femme au volant ?
Oui,
surtout que c'était Vanessa Brias
et c'est une nana
qui ne sait vraiment pas conduire.
On vient de l'interviewer.
Des risques techniques,
cascades,
tout ça.
C'est ça.
Mais moi,
je n'avais pas le rôle
le plus risqué
parce que PV,
il joue une table
et c'est beaucoup plus risqué
comme rôle.
Justement,
c'est ma prochaine question.
Qui a choisi
le rôle de l'objet ?
C'est toi qui t'es dit
hier,
je veux faire un GPS ?
Pas du tout.
Tu as choisi d'être la table
ou pas ?
Au début,
on m'avait proposé une chaise.
J'ai dit non,
je ne m'abaisserai pas
ce genre de choses.
J'ai suffisamment de carrière
pour justifier le rôle
d'une table.
D'accord.
C'était une très belle table.
C'était très pénible
et en fait,
grâce à un subtil trucage
de coussin,
j'ai pu préserver mes genoux.
D'accord.
J'ai remarqué quand même
une très belle subtilité
d'interprétation
avec,
je ne sais pas si c'était
les jambes qui sont arquées
naturellement
ou ça donnait un côté
16e siècle
plutôt sympathique
à la table.
Je me suis inspiré
de l'époque Louis XVI.
Non mais c'est vrai,
j'avais lu beaucoup de choses
sur l'art de l'ameublement
et en fait,
je suis content
que ça se remarque
parce que généralement
on fait des efforts
et ça ne se voit pas.
C'est très acteur studio là.
Oui, vraiment.
En fait,
je suis américain à l'intérieur.
Ça c'est avant,
quand je t'ai vu,
je me suis cru dans une brocante
tout de suite.
C'est Louis qui va être content.
Oui.
Et alors,
le Golden Show,
ça se passe comment ?
C'est entre copains ?
On t'appelle pour le numéro 10
qui va tout de suite ?
C'est ça,
oui,
on nous appelle
pour un peu,
des fois la veille
pour le lendemain
pour tourner des trucs débiles
pas loin de chez nous
et ça se fait
à la bonne franquette
et c'est bien sympa.
Et tu dis oui
sans lire même le scénario ?
Je lis quand même le scénario,
on ne sait jamais
parce qu'il y a quand même
pas mal de sperme
et je veux quand même
préserver mon image
mais en général,
je dis oui
parce que c'est drôle.
D'accord.
Même si le prochain scénario
s'appelle Bukkake ?
Si ça s'appelle Bukkake
et que c'est l'histoire
d'un samouraï trop stylé,
moi ça me va.
Ça fait le temps,
je vais.
Merci à vous.
Merci les gars.
Voilà,
vous avez pu écouter
ce petit reportage audio
exclusif pour vous,
nos chers auditeurs
et pour bien finir en beauté,
je vous propose maintenant
d'écouter
le Oiseuf de Quakos.
Je ne comprends pas
comment avec une personne en moi
et une rubrique
qu'on met Camposprod,
on est déjà à plus de 2h8 d'émission.
J'ai bien une idée
du responsable,
mais loin de moi,
l'idée de jeter des pierres
à l'heure ton père.
Je me t'ai dit,
c'est bon,
il n'y a pas Maddox,
on va faire 2h maxi.
On n'est pas couché
avant 3h,
parce qu'en plus,
j'ai vu passer
beaucoup d'Oiseufs
très très malsains.
Je t'avoue que j'en ai zappé
là-bas.
Quo qu'où,
c'est aussi une preuve
que Maddox fait des trucs
très courts.
C'est vrai.
C'est aussi la preuve
Bon, alors ton père,
j'ai vu tout à l'heure
que malgré
les nombreuses
avertissements
que tu nous as faits
durant ces 4 saisons,
pas de politique,
surtout on ne parle pas
de politique et tout,
tu t'amuses quand même
à parler toi
dès que tu peux
un petit peu
sur ton rapport
à Pierre Liscure,
on ne peut pas dire
que ce soit
en dehors de la politique.
Donc je m'amuse
et je fais aussi
mon petit Oiseuf politique.
Non, je t'en rassure,
ça va.
C'est rien de méchant
parce qu'on part
dans un village
des Philippines,
c'est bien loin d'ici.
C'est prometteur.
Non, non,
c'est le premier Oiseuf,
ça va.
Mais alors,
là-bas,
il y a eu des élections
pour élire,
bien sûr,
les maires,
comme en France.
Et donc,
il y a eu
dans ce petit village
des Philippines
qui s'appelle,
je ne vais pas vous le dire
parce que c'est imprononçable,
il y a eu
deux candidats
qui étaient vraiment
coude à coude,
tellement coude à coude
qu'ils ont
le même nombre
exact de votes.
Exactement pareil.
Égalité totale.
C'est une ville ?
Non,
c'est un village.
Ils sont deux à voté ?
Il y avait
16 000 habitants.
Et combien de votants ?
Combien de votants,
je n'ai pas le nombre exact,
mais ils ont reconté...
En France,
on a déjà eu des cas
comme ça,
c'était genre
des toutes petites communes,
on avait des cas
qui étaient beaucoup
plus gênants,
à savoir que
dans les petits villages,
ils avaient tous voté
pour la même personne.
Et du coup,
si tu veux,
le secret des urnes
ne sert un peu plus à rien.
C'est vrai.
En même temps,
tu t'en fous dans ce cas-là.
Tout le monde est d'accord ?
Si tout le monde est d'accord,
de ne pas taper ça
avec ton voisin.
Non,
mais là,
je ne sais pas,
même si tu as 50% de votants,
ça fait 8 000,
ça fait 4 000 votes chacun,
un maximum.
Et encore même pas,
parce qu'il y a sûrement
d'autres candidats.
Mais alors,
qu'est-ce qu'on fait ?
Qu'est-ce qu'on fait en France,
par exemple,
lors de ton père,
si deux candidats
ont exactement
le même nombre de bulletins ?
Sincèrement,
je ne sais pas.
Tu ne sais pas ?
On revote,
je pense.
On revote ?
Je pense qu'on revote,
oui.
C'est ce qu'on fait.
Aux Philippines,
non.
Qu'est-ce qu'on fait ?
On se bat.
On fait un duel.
Le maire sortant
demande à un assistant
de sortir une pièce
à double face.
Ah oui !
Et c'est comme ça
que Mardic Veraren
a eu la possibilité
de se faire réélire
dans son village
grâce à une belle pièce
qui a affiché
la face indiquée.
Une pièce qui avait
les deux faces du même.
Mais tu sais que dans l'Antiquité,
il y avait certaines cités grecques
où les fonctions publiques
étaient tirées au sort
parmi les citoyens.
Il n'y avait pas de vote,
c'était uniquement
du tirage au sort.
Ce qui finalement
n'est pas si con
parce que quand tu vois
les aboïtiques
qui nous gouvernent aujourd'hui
et qui finalement...
Oh, j'ai travaillé 5 ans
dans le BTP,
tu vas faire ministre des Finances ?
Ok.
Tout simplement.
Je trouve que c'est
une belle manière des fois
de clore un débat.
Ça a le mérite
d'être égalitaire.
C'est vrai.
Allez, on va partir
dans un petit village
de Sardaigne,
le village de Maures.
La Sardaigne,
vous savez,
c'est un endroit
où il fait un peu chaud déjà.
J'ai un gros doute,
il y a King Lee
qui dit qu'en France,
en cas d'égalité,
c'est le plus jeune
des candidats qui est élu.
Oui, j'ai un gros doute aussi.
Ça me paraît étrange.
J'ai un très gros doute aussi.
Ça dépend peut-être aussi
du type de poste
ou du type d'élection ?
Oui.
Je ne sais pas.
Oui, donc parlons en Italie,
il fait déjà très chaud
dans cette région.
Oui.
C'est dur de travailler
comme ça.
Et puis,
il y a des boulots
qui sont plus harassants
que d'autres.
En tant que travail de facteur.
Ce n'est pas facile
de déposer des lettres,
des enveloppes
dans des boîtes aux lettres.
Qu'est-ce qu'on a fait ?
On va les stocker.
Des fois,
plutôt que de faire
ça tourner,
on rentre chez soi
un petit peu plus tôt
avec on ramène
un peu de travail.
Et puis,
on se boit un petit café,
une petite bière
et puis on se rafraîche
un petit peu les esprits.
Jusqu'à ce qu'on se fasse gauler.
C'est ce qui est con.
C'est ce qui est arrivé
à ce facteur.
Qu'on a qualifié
dans les médias de Paris.
Je ne comprends pas pourquoi.
Tout ça parce qu'on a retrouvé
un peu plus de 400 kilos
de courrier
dans son propre garage.
Dans le garage de sa maison.
Tu as vu la news ?
Qui est stocké.
Il n'était pas si méchant
que ça, ce facteur.
Parce qu'il classait
le courrier quand même
chez lui.
Il classait le courrier.
Mais alors,
il faut quand même
admettre que les 400 kilos,
il les a réunis
en trois ans et demi.
Je crois que ça n'était
pas plus que ça.
Non, les plus anciennes,
j'ai lu,
c'était 2009.
Il n'y avait que 400 kilos.
Ça fait 4 ans, non ?
J'avais lu un poids
beaucoup plus élevé.
C'est qu'un village
de 2000 habitants quand même.
Faire plus de 400 kilos,
ça fait 100 kilos par an
de lettres
pour 2000 habitants.
C'est pas mal.
C'est-à-dire qu'il n'a pas fait
beaucoup la tournée quand même.
2000 habitants
qui recevaient une lettre
comme ça,
un jour sans deux.
Je ne sais pas
la première fois que ça arrive.
C'est déjà arrivé en France.
Il y a des facteurs français
avec des petites communes
où il me semble
que c'était déjà arrivé.
C'est vrai,
mais je crois que ça arrive
à peu près partout.
D'ailleurs,
un des villageois
qui s'appelle Fidel
raconte aussi,
et là,
je vous l'ai dit,
mais c'est une bonne personne.
Ariel Castro ?
Même si parfois,
il rentrait tard
et il buvait un peu trop.
C'est parce qu'on a un petit coup
dans le pif
qu'on oublie de donner le courrier.
Enfin,
toujours tilté.
Le truc,
il faut aussi bien s'y prendre.
Par exemple,
si une semaine,
tu ne fais pas deux rues
et que la semaine d'après,
tu ne fais pas deux autres rues,
si tu veux,
il y a moyen de grignoter des trucs
sans que les mecs,
une semaine,
ils vont dire,
tiens,
mon courrier n'est pas arrivé hier.
C'est étrange.
Comment en fait,
ils en sont arrivés
à aller voir dans le garage du facteur ?
Les gens se plaignaient.
Les gens se plaignaient
de ne pas recevoir des courriers,
notamment des trucs assez importants.
Et puis,
hop,
tiens,
je me tape trois lettres d'Orlans.
C'est bizarre,
je n'ai pas eu les deux premières lettres d'Orlans
et je n'ai même pas eu la première facture.
Donc,
un villageois,
on dit que c'est un mec un peu étourdi.
Deux villageois,
on dit que c'est une petite arnaque.
Dix villageois,
on dit que c'est peut-être un peu mafieux.
Et puis,
au bout de tous les villageois,
c'est le facteur.
C'est le facteur qui a un problème.
Donc,
voilà,
écoute,
a priori,
de ce que j'ai lu,
les habitants ne lui en veulent pas trop.
C'est juste qu'il était un petit peu paresseux
et tant qu'ils payent
ce qu'ils ont dû payer,
enfin,
qu'ils fassent des dommages à intérêt,
il n'y avait pas de problème.
Ils sont sympas,
les italiens.
Bonne nuit, cher.
Hé,
je vais vous parler
de ce consultant en informatique
de 35 ans
qui s'est dit
je vais faire quelque chose.
Encore un mon leur.
Ah,
non,
pas loin.
Il s'est dit
je vais parcourir
1000 kilomètres.
1000 kilomètres en vélo
entre la région de Madrid
et le Lot.
Pourquoi ?
Est-ce que c'est un Paris-Dakar
qu'il a voulu faire ?
Euh,
c'est peut-être la route
d'un alcool quelconque ?
Non,
non,
du tout,
du tout.
C'est plutôt dans le nom
du Paris-Dakar,
tu vois.
Alors,
je vais te le dire.
Paris-Dakar.
En Espagne,
donc,
il est parti.
Paris-Brandleur.
Il fait toutes les misons
de prostitution du coin.
Non,
en Espagne,
non,
mais c'est pas sur le trajet,
c'est vraiment sur le nom
du départ et de la fin.
Il est parti d'un village
en Espagne
qui s'appelle
Père de Loche
ou un truc comme ça ?
Qui s'appelle Parla.
Et il arrive en France,
dans le Lot,
à...
Ici.
Mon cul.
Eh oui,
il s'est dit,
tiens,
je vais faire
le trajet
Parla Mon-Cul.
Bah oui,
l'un de ton père,
mais écoute,
il y a des gens
qui pensent à ça.
Tu n'as pas
cette subtilité d'esprit,
Lord.
C'est ridicule.
Je comprends
si tu as envie
que ce mec passe sous un camion.
Sois honnête.
Et donc,
il s'est dit,
je vais faire un raid
Parla Mon-Cul
et je vais donc
traverser
ces mille kilomètres.
Non,
mais c'est un côté en plus,
c'est toi,
Espagne,
la France,
c'est européen,
c'est beau,
non,
dans l'image.
C'est un peu ridicule.
Oui,
c'est très très con,
je te l'accorde,
c'est très très con.
Mais toujours,
il a fait son petit
trajet par la Mon-Cul,
il était tout seul,
bien sûr,
en 7 jours,
c'est plutôt pas mal,
il a des bons cuisseaux
pour un mec
avec une selle
derrière la fesse
pendant mille kilomètres.
Allez,
what's up suivant.
On le dit souvent,
voire toutes les semaines,
c'est la crise,
partout.
Et comme tu le dis souvent,
alors ton père,
il est taille,
il charge du pognon.
Et bien,
il charge tellement de pognon
que,
le fils qui a,
il y a deux semaines,
expédié,
comment dire,
une lettre
incontribuable,
un petit peu spéciale,
parce qu'il était décédé
plusieurs mois.
Et donc,
le fils qui a expédié
cette lettre
à la tombe,
à la tombe du défunt.
Et oui,
c'est le cimetière
de Hauteuil,
Hauteuil,
dans le 61,
donc avec un H
entre le T et le E,
où il y a une lettre
qui était adressée,
donc,
avec le nom de l'expéditeur,
cimetière,
de la même livre,
là.
Carrément.
Eh, carrément,
les mecs,
ils y vont,
quoi.
Et donc,
le facteur
qui voit cette adresse,
il est un petit peu surpris.
Et donc,
il décide
d'en mettre le pli
au maire,
enfin,
c'est une femme,
je crois,
c'était la maire
de la commune,
qui espère donc
retrouver
les descendants
du défunt,
voir s'il n'y a pas moyen
de s'arranger
pour que les impôts
et les conneries
soient payés
par la descendance.
C'est plutôt
une belle histoire.
Allez,
what's up ?
On est désespérés.
Allez,
reprenons un peu
le sourire
avec le docteur
Peter Zegara.
C'est un médecin
qui officie
en Californie,
et donc,
il a une patiente
qui est là,
dans son bureau,
mais je t'arrête
tout de suite
dans ton père,
la patiente
est avec son mari,
donc rien de suspicieux
jusque là.
Ouais,
on faisait ça
avec les pitbulls,
un suspicieux,
quoi.
Cette patiente
doit subir
une endoscopie
digestive.
C'est moins drôle.
Tu sais ce que c'est,
alors ton père,
c'est...
Je crois savoir.
C'est une exploration
buccale,
à part la bouche.
Digestif,
oui,
pour traiter
une quelconque maladie
au niveau...
Ça doit être horrible.
Le problème,
c'est que,
malgré la miniaturisation,
malgré la technologie
actuelle,
qui fait que,
tout ça,
c'est dans des petites fibres,
quasiment,
la jeune femme
n'arrive pas,
elle n'arrive pas
à avaler la machine
pour pouvoir explorer
son intérieur.
Alors,
que fait le médecin ?
Il essaie et tout,
ça marche pas.
J'ai une idée en tête,
là,
mais c'est un truc horrible.
Non,
non,
c'est pas horrible,
on est encore qu'au début
du What's Up.
Le début.
Le médecin en a marre,
au bout d'une demi-heure
d'essai,
ça marche toujours pas,
il dit,
il prend son petit calpin,
il regarde le maridon
dans les yeux,
et il prescrit sur le capin,
sur son ordonnance,
deux fellations par semaine,
et de revenir le voir
quelques mois plus tard.
Oui,
non,
vas-y,
continue.
C'est l'histoire de travailler
tout le système,
t'as vu le film
Marche Profonde ou pas ?
Dead Pro.
Ça remonte à il y a longtemps.
Oh,
j'avais 6 ans.
Non,
non,
mais bon,
on n'est plus toujours
non plus.
Ce qu'il veut dire par là,
c'est que c'est un classique
pour lui.
Non,
ça fait longtemps que je ne l'ai pas vu.
Cela dit,
je vois...
Ça fait longtemps que je ne l'ai pas vu,
dit-il.
Je vois mal le rapport,
moins que vraiment le mec,
il y aille,
c'est tiens,
ouvre grand la bouche,
il faut que je touche au fond,
quoi.
C'est ça,
au final.
Oui,
en gros,
c'est ça.
Donc,
il prescrit deux fellations par semaine.
T'es sûr de cette news,
quoi ?
Je suis sûr de cette news.
Capitaine.
Et donc...
Non,
attends,
Capitaine Web,
tu sais bien qu'on est dans le podcast
High Tech de référence,
tu sais bien que les oise-off de Quaco
sont certifiés et validés.
Honte sur moi de mettre en doute...
Et donc,
tu t'en doutes peut-être...
La patiente qui n'a pas l'habitude
de ce genre de pratiques,
en bonne chrétienne,
elle n'a...
C'était peut-être de l'humour
de la part de ce médecin.
Non,
c'était pas de l'humour,
non,
du tout.
Enfin,
c'était plutôt de l'agacement,
je pense.
Et oui,
de l'humour noir,
peut-être.
Et donc,
elle commence à se lever comme ça.
Mais qu'est-ce que c'est,
docteur ?
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Et tout.
Alors,
le mari essaye de la...
Non,
ne t'inquiète pas,
chérie,
c'est pas grave,
il faut écouter la médecine.
C'est sûr que c'est pas une sorte d'arrangement
entre le médecin et le mari.
Ah,
écoute,
écoute.
Et donc...
Non,
mais il y a quand même un fait objectif,
c'est qu'elle n'arrivait pas à avaler le truc.
Oui,
elle avait un réflexe...
Alors,
comme a dit le médecin à la police,
c'est sûr,
parce que...
La police est intervenue.
Elle avait un réflexe nauséeux,
c'est-à-dire,
ces gens qui,
dès qu'ils avalent quelque chose
qui n'a pas été bien mâché,
qui a une certaine...
dimension ou circonférence,
et bien un réflexe de vomissement,
c'est-à-dire,
comme ça.
Tu le fais bien.
Toi alors,
ton père,
tu sais ce que c'est,
mais bon,
il faut quand même...
J'espère respecter des dimensions raisonnables.
Un peu de tenue,
s'il te plaît.
J'espère qu'elle évitera le plus longtemps possible
l'examen de son colon,
parce que...
Ah, madame,
ça rentre pas.
Bon,
alors voilà,
on va faire l'ordonnance.
Enfin,
voilà,
trois semaines de séologie
et ça devrait passer sans problème.
Après enquête de la police,
c'était...
Le médecin,
c'était Marc Dorcel.
Non, non,
c'était une première
pour le docteur Peter Zegara.
C'était pas...
C'est pas genre le médecin farfelu
comme on peut en voir des fois
dans le What's Up.
Non, non,
c'était juste...
Ou on nous fait un petit coup de blague
ou un arrangement avec le mari.
Je sais pas.
Allez,
What's Up suivant.
Par contre,
je vais vous parler de ce mari-là
qui est un petit peu plus frivole,
comme on peut le dire.
Et oui,
je vous parle
de cet homme de 21 ans.
Les jeunes.
Non, pardon,
excuse-moi,
ça c'est l'âge de l'épouse.
L'homme,
je sais plus quel âge il a,
mais bon,
il est pas beaucoup plus vieux,
il a une vingtaine d'années.
Et puis,
c'est le plus beau de gens dans leur vie.
C'est le genre du mariage.
La consécration,
leur tempère.
Deux êtres
qui se sont rencontrés,
qui s'aiment à la folie,
qui veulent s'unir.
Ouais.
Mais ?
Sauf le soir.
Ah,
il s'est trompé de marier ?
Non,
pas du tout.
Il y a la fête,
il y a tout ça,
on danse et tout.
Le mariage est un peu fatigué.
Femme de chambre ?
Non,
un peu fatigué.
Le mariage est un peu pressant,
voulant consommer le mariage,
toi.
Oui,
bien sûr.
La classique.
Bien sûr.
Bon,
qu'est-ce qu'on fait dans ce cas-là ?
On va se coucher.
Non,
on va aux putes.
Ah,
d'accord.
Et oui,
oui,
au bout de quelques heures,
la jeune fille,
la jeune mariée,
se réveille à 3 ou 4 heures du matin
dans son lit
et puis s'aperçoit que
mon nouveau mari n'est pas là.
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Une heure repasse encore.
Oh,
zut,
il a eu un accident,
il a cherché je ne sais pas quoi,
il a eu un accident et tout.
Oh,
mon pauvre mari,
je suis déjà veuve,
à peine marié et tout.
Vite,
j'appelle la police.
Paf,
la police
prend le dossier en compte,
plaque d'immatriculation et tout.
Il trouve la bagnole
sur le parking d'un bordel.
Bon,
petit détail.
il s'est peut-être trompé,
il a cru que l'enterrement
de vie de garçon,
c'était un peu...
Et là,
il demande au patron
avec une photo.
Vous avez vu cet homme ?
On le tient bien !
Avec l'idée,
t'es regarde pas !
Mais c'est le patron !
On le connaît bien !
C'est un habitué,
monsieur !
Et donc,
oui,
c'est un premier coup de canif
dans le mariage,
mais a priori...
J'ai plutôt un coup de hache
pour ma part.
J'ai l'impression que la jeune mariée
est capable de faire abstraction
de cette écarre malheureuse.
Alors,
avec qui ce n'est pas arrivé,
Captain Feb.
Allez,
moi,
c'est vraiment à moi !
Excuse-moi,
tout le monde joue pas au dé
avec des putes en Chine.
Mais alors,
il n'a rien fait.
Je vais vous parler.
Je suis témoin,
j'y étais.
Alors,
ton père était témoin.
Ce n'est pas faute d'avoir essayé,
mais bon,
elle tenait très très bien l'alcool.
Il était...
Non,
non,
Captain Feb est quelqu'un d'honnête
et de fidèle.
Il a fait jouer codé.
Alors,
bon...
Vous savez,
j'ai retourné en J.A.,
j'ai bien l'intention
de passer au sein supérieur.
Oh,
capitaine !
je plaisante.
Ah,
vous savez,
on parle de temps en temps
dans les Oiseufs
de cette job de rêve.
Ah !
Il se baignait pendant six mois
et tous ces trucs-là,
gagner 10 000 euros par mois,
faire rien,
aglander,
faire bouffer.
Et là,
en Chine,
il y a un job de rêve
qui se libère
parce que celui
qui était détenteur
de ce job
part à la retraite.
Eh oui,
il s'appelait...
Je ne sais plus.
Il s'appelait
Liu Xiaouzen.
Bon,
70 ans.
Fonctionnaire,
en effet,
dans la province
de Hunan,
dans le centre de la Chine.
Et il a le job
en or,
là-bas.
Eh oui.
Et c'est quoi,
le job en or ?
Eh bien,
il est tout simplement
fonctionnaire à la censure,
notamment la section
censure pornographique.
Ah !
Quoique,
c'est ton rêve !
On n'avait pas déjà parlé
d'un truc comme ça.
Mon rêve,
je ne sais pas,
mais en Chine,
dans ton père,
c'est très intéressant.
On avait parlé
il y a très longtemps
de ce job
qui est considéré
pour les femmes
au foyer,
justement,
à faire de la censure
sur les trucs de porno
en Chine.
Ah,
peut-être.
Oui,
c'est possible.
C'est le principe.
Alors,
bien sûr,
en partant,
il y a tout un discours,
une cérémonie.
Non mais tu te rends compte
surtout la culture
de cet homme.
Alors,
il explique quand même
que,
notamment pour sa dernière mission,
en une semaine,
il avait dû regarder
plus de 700 DVD
saisis par la police.
Ah !
700 DVD en une semaine,
ça fait quand même
100 DVD par jour.
Alors,
ton père,
même...
C'est un sacré professionnel.
C'est quand même énorme.
Il faut que tu sois
en accélère rapide,
quand même.
Ils sont plusieurs,
bien sûr.
mais c'est un professionnel
de la vaginette.
C'est sûr.
Alors,
il explique qu'au début,
en rentrant dans la profession,
j'ouvre les guillemets,
j'ai rougi jusqu'aux oreilles
et mon pouce est accéléré.
Oh !
Qu'est-ce que se passe ?
Et puis...
Oh là là,
quoi que vous...
Le scène,
je ne le fais pas aussi bien.
Non,
c'est pas ça,
mais enfin bref.
Il explique devoir...
Devoir...
Avoir dû...
Avoir passé des années
à regarder des scènes obscènes,
des trucs...
Il explique qu'il faut être
très fort psychologiquement.
Et d'ailleurs,
et d'ailleurs,
pour répondre à l'annonce de...
Parce que,
bien sûr,
ils vont recruter
un nouveau censeur
à la pornographie.
Eh bien,
ils expliquent
qu'ils préfèrent
des gens
enfin,
le candidat
doit être marié,
de préférence âgé.
Et il va recevoir
une formation.
Eh oui.
La formation !
Il a une formation,
l'entendant.
C'est recoupé les couilles.
Enfin voilà,
donc le job d'en faire,
c'est là-bas pour le moment.
Pourquoi ne pas tenter ?
Notez que vous pouvez faire
la même chose gratuitement
simplement en allant sur Pornhub.
C'est vrai.
Mais bon,
c'est moins drôle.
Allez !
On va parler
dans les Oiseufs,
partir dans les Oiseufs policiers
et je vais repartir en Colombie.
Ça fait bien longtemps !
Il ne faut pas parler
de nouvelles techniques
de passage de drogue.
Ah !
Alors,
on se le met où
cette fois-ci ?
Quel orifice ?
Pas d'orifice.
Eh oui.
Bon, ça dépend.
Ça dépend.
Ça dépend de ce que tu appelles
l'orifice, c'est ça ?
Ça dépend si tu veux
être surchargé ou pas.
Surchargé.
Oui, parce qu'il n'y a pas
que dans un orifice.
C'est partout.
Dans la peau ?
Partout sur le corps.
Eh oui.
Ah !
C'est du sister acte,
vraiment, version
narcotrafiquante.
Eh oui, c'est un groupe
de bonnes sœurs
qui s'est fait arrêter
par les douanes
à l'aéroport.
Enfin, de bonnes sœurs,
une fois tout l'accoutrement
enlevé,
on s'est aperçu
qu'elles avaient du poil
en menton
et qu'elles s'étaient
scotchées des paires
de 10 bars
avec des kilos
de cocaïne et d'héroïne.
Alors, quand même,
des chiffres,
parce qu'on est comme ça,
60 000 doses quand même
scotchées sur tout le corps
et dans les fions,
bien sûr.
Et une valeur estimée...
Les voix du seigneur
sont impénétrables.
Une valeur estimée
à plus de 65 millions
de pesos,
c'est-à-dire environ
30...
Je ne sais plus si c'était...
Et quel est le courant
du pesos aujourd'hui,
quoi, Cos ?
Ce n'est pas tant que ça,
c'est genre 40 000 euros,
ou autre, comme ça.
Bon, alors comment ça se passe ?
En parlant de pesos,
on a toujours 8 pesos
qui attendent d'être encaissés
sur le compte Paypal.
Ah oui ?
Tu l'as encore encaissé ?
Non.
Il faut cliquer sur le lien
dans l'email qu'on a reçu.
Pourquoi on ne clique pas ?
Je ne sais pas,
je me disais qu'encaisser 8 pesos,
ça allait vraiment gravement
nous casser les couilles
par la compta,
mais je peux cliquer sur le lien.
Alors, comment ils se sont fait gauler ?
Tu vas me poser cette question légitime,
alors, ton père ?
Ils ont commis une erreur.
Une erreur de scotch.
C'est-à-dire que le narcotrafiquant
ne doit surtout pas
essayer de faire des économies
sur le scotch.
Ah, ça tombait ?
Les doses tombaient quand ils marchaient ?
Il y en a un qui avait
le poitrail désaxé
au moment de passer par les douanes.
Il y a un sein qui s'est mis
à tomber plus que l'autre.
Et là, le douanier est beaucoup plus...
Attention, le douanier colombien,
alors ton père,
beaucoup plus intelligent
qu'un douanier belge ou français.
C'est un mec,
vive d'esprit,
il voit un sein qui tombe,
il se dit,
attention, il y a un truc...
Il y a Anguille Soura.
Il y a Drogs Nichon.
Et après, ils se sont dit,
bon, on va peloter
un petit peu de la nonne,
et...
C'était peut-être juste un pervers.
Mesdames,
passons derrière,
et puis, hop,
on soulève les soutanes,
et là, paf !
Une grosse paire de couilles.
C'est pas des vrais seins,
c'est pas des vrais ventres,
c'est pas des vrais culs de femmes,
c'est par des sachets de coco
scotchés partout.
Et donc,
ils se sont fait gueuler comme ça,
c'est dommage,
c'est la prison,
mais c'est...
Le oiseuf,
c'est la consécration,
leur tempère.
J'essaie d'aller vite.
C'est interminable.
Ouais.
Allez.
Coucou, rico, oiseuf !
Le mystère des lords.
Ah bon ?
Le mystère ?
Vous n'avez pas entendu parler de celle-là.
Ah, pas du tout.
Et pourtant,
et pourtant,
dans un petit village des lords.
Ah, si.
Un petit village qui s'appelle...
La tempête de caca.
Oui.
Qui s'appelle Saint-Pendélon.
A Saint-Pendélon,
le ciel a beau être bleu,
pas un nuage.
Et pourtant,
il pleut de la merde dans ton père.
Oui.
Non mais je sais pourquoi.
Des vraies,
des vraies,
des vraies gouttes de...
Hein ?
Oui, je sais pourquoi.
C'est parce qu'en France,
on a démarré le ventilateur à caca
et quand il démarre,
il en met sur les murs.
Il n'a jamais arrêté
le ventilateur à caca, quoi.
C'est un vrai drame.
Sur le chat,
on nous propose un avion qui vidange.
C'est mystérieuse déjection,
tombe du ciel.
C'est la théorie la plus courue,
mais ça semble étrange.
Oui.
C'est un petit village.
Ils n'ont pas résolu le truc ?
Non, non.
C'est un petit village
de 750 habitants
et a priori...
Captain Webb,
tu peux me donner ton emploi du temps
ces dernières semaines ?
C'est toi qui...
C'est toi qui vous appartient,
non ?
Ah oui,
c'est un...
Ah je sais.
C'est une pente glissante,
leur tempère.
C'est une déviation
dans la canalisation
de leur tempère.
Toujours est-il que ça a l'air
de cibler quand même
un quartier spécifique du village.
Ah, il y a un truc, ouais.
C'est les extraterrestres.
Ouais, alors attention.
Toutes les hypothèses
sont de mise actuellement.
Alors, au début...
Peut-être qu'effectivement,
il y a un trou noir
qui directement amène
tout d'une fosse sceptique
et que ça intéresse
à l'autre bout du monde.
Mais en tout cas,
il y a beaucoup de mystères
autour de cette histoire.
S'il n'y a pas un seul doute,
un seul mystère,
l'entempère,
bien avant les analyses,
c'est bien que c'est
des matières fécales.
Rien qu'à l'odeur,
il n'y a personne
qui doute, même...
Question, question.
Fécale humaine
ou non humaine ?
Ça, c'est la question,
l'entempère.
Attention, attention, attention.
Sur le chat,
il y a des auditeurs
qui pensent que les étans
pourraient être de la partie.
Eh oui, oui, oui.
Le mien n'a pas de trou du cul,
en tout cas, je l'ai délai.
Non, il n'a pas de pénis,
c'est ni de trou du cul.
On pourrait pas faire
passer de drogue de l'an,
désolé.
Eh alors...
Attends, c'est quoi ?
Tu prends l'air, là.
C'est dur.
Le wasop, c'est dur.
C'est de plus en plus dur.
Et donc,
pour déterminer justement
d'où vient...
Alors, ton père,
tu peux pas me repasser
une autre bière,
je vais en avoir besoin.
De quel type de rectum ?
Parce qu'au début,
il pensait surtout
à une querelle de voisinage.
Genre le voisin
qui n'est pas content,
il arrive,
il se bricolait un petit...
Un petit...
Oui, un...
Tu sais,
comme les trucs de Babosor,
un petit pistolet à flotte,
tu vois,
et qu'il a laissé
danser dans le jardin
des voisins
et puis...
Pour se venger
d'une quelconque querelle
de voisinage.
Il y a Prof.K.O.
sur le chat
qui nous dit
on s'est chié dessus.
Voilà.
Mais au bout de deux semaines,
deux semaines à pouvoir
asperger le maire
de tout le voisinage,
tu peux pas faire ça
tout seul.
Alors, ton père,
je sais que toi,
tu as des capacités
digestives assez exceptionnelles,
mais un être humain
ne peut pas faire ça
comme ça.
Et donc là,
ils se sont dit
non, c'est pas possible,
c'est pas juste
une querelle de voisinage.
À moins que ce soit
qu'il aille se fournir
chez le fermier du coin
en bouse et autres
excréments animaliers,
n'est-ce pas ?
Ce qui n'a pas...
Enfin,
je te passe les détails.
Il y a peut-être juste
une usine à merde
dans le secteur.
Et donc,
oui, mais il pleut de la merde.
Ça vient vraiment du ciel,
ça te tombe dessus
comme une merde de pigeon
dans Saint-Paris.
Peut-être les nuages qui chient.
Mais il n'y a pas de nuages
dans ton père.
La merde qui tombe
du ciel comme ça.
Attends, mais...
C'est des quintaux de merde,
c'est une pluie fine de merde,
c'est une averse de merde,
c'est un ouragan de merde.
Non, mais explique-moi.
Je ne participe plus
à cette conversation,
je vous fais le remarquer.
C'est plutôt du type
pluie fine,
tu vois,
ou pluie acide.
C'est une brune de merde.
C'est le genre de...
Bon, on va passer à les détails.
Donc, en effet,
la deuxième hypothèse
était le hasard.
Paf, un avion
qui dégaze,
si j'ose dire,
qui, en tout cas,
vide ses stocks
d'excréments humains.
Il y a quelqu'un sur le chat
qui dit que LTP
doit arrêter le Delta Plan.
Sauf que,
bien sûr,
les compagnies aériennes
ont été interrogées
quand même pour voir
aussi par rapport.
Oui,
je les avais décacaïsés.
Voilà,
décacaïsés au-dessus du village.
Ça me semble difficile.
Ils se sont fait expliquer
quand même
que pour pouvoir
décacaïser comme ça
plusieurs gens d'affilée,
il faut être un sacrément
bon pilote
pour pouvoir viser
aussi bien que ça.
Tu es un ancien
du Viettam.
Plusieurs fois,
tu vois.
Enzaï !
Dans le même secteur
à 200...
Enfin, je ne sais pas,
200, 500 mètres d'écart.
Oui, mais là,
c'est vraiment
au même endroit.
Donc,
le mystère est encore entier
et en tout cas,
je vous tiendrai au courant
des suites
de cette affaire
exceptionnelle.
Oiseau suivant.
Exceptionnelle.
Je pense que c'est un mec
qui a construit
un lanceur à caca
et qui fait des essais.
Mais ils n'ont pas trouvé
de lanceur à caca, quoi.
Un peu comme un super-héros
qui cache si tu veux.
Lors ton père,
ce que tu ne comprends pas,
c'est que le mec,
il ne lance pas 200 grammes
de caca, quoi.
Ils ont peut-être
transformé le camion de pompier.
Ça arrive.
Il y a 100 kilos de merde
qui te tombent sur la gueule, quoi.
Il faut quand même
les stocker, tu vois.
Il faut un réservoir
dans ton lanceur à caca.
Le camion de pompier.
Ouais, ça pourrait être ça.
Mais comment tu remplis
le camion de pompier de merde ?
Ça, je ne sais pas.
C'est ça qui est plus dur.
Ça dépend quel type de caca c'est.
On va appeler les suceuses de l'Ouest.
C'est peut-être du caca animal.
Tu sais, des vaches.
Il suffit un champ complet de vaches.
Mais c'est vraiment la peine
d'en discuter pour en traiter.
Ouais, c'est vrai.
Il faudrait que l'infirmier
soit de mèche avec un pompier.
C'est un peu compliqué,
ton histoire.
Allez, le was-off d'après.
Et tu es un petit peu
un rétro was-off.
On avait parlé de cette tendance
qu'avaient les Américains
et les Américaines
à se...
Branler, tuer.
À se bourrer
d'une manière très spéciale,
d'une manière très spectaculaire.
Toi, tu vas parler de suppositoires.
Je veux parler de suppositoires,
de sites internet, surtout.
Oui, tu te rappelles
cet impact s'imbibé
à la vodka
que les Américains
se foutaient dans le fion
pour être bourrés plus vite.
Eh bien, ça a donné une idée
à un businessman français.
Eh bien, bien sûr.
Ah, français !
Ah oui !
On est en plein cocorico.
Encore un cocorico.
On est en rétro cocorico.
Eh oui, ça s'appelle Qsec.
C'est un nom qui est bien trouvé.
Alors, t'en penses...
Qsec ?
Oh là va !
Q-sec.com
et
www.q-sec.com
Et...
Le camarade du lycée
au thé géré de Paris
est passé
et il m'a assuré
qu'il allait
essayer ça lui-même.
Tu peux donc commander
des...
C'est un vrai site.
sous forme de suppositoire.
J'ai quand même eu
un gros doute, quoi.
Alors, le site existe.
Le but du jeu,
sous les yeux...
c'est d'être bourré
sans boire
et d'aller vite, c'est ça ?
Voilà, exactement.
Alors, tu as différents
types de goûts.
Alors, ton père,
si tu te bourrais
à whisky,
à vodka
ou je ne sais plus
ce que c'est,
c'est du gin,
je crois, le troisième.
Et donc,
ils t'offrent...
Ils font des offres
de lancement
10 euros
pour la boîte
de 6 suppos
Q-sac
alors avec un beau logo
avec une belle fusée.
qui a le fou d'arche.
Il faut vraiment
être désespéré
pour en arriver là.
Et c'est quel type d'alcool ?
Je viens de te le dire.
Donc, whisky, vodka
et le gin.
Pardon.
Tu as le choix, quand même.
Et donc,
attention, attention,
c'est des suppositoires.
Il y a des millésimes ?
Hein ?
Non, je ne crois pas encore
mais ils vont voir
si ça marche bien.
Et donc,
tu peux faire des précommandes
parce que le site internet
va ouvrir ses portes
d'ici quelques jours
ouvrir ses portes.
Au courant.
Ouvrir son grand colon
si tu veux.
Moi, j'ai un...
Exactement.
Honnêtement,
ce serait un fake
pour une opération
de com à la con
que ça m'étonnerait pas.
C'est possible, ouais.
Ouais, c'est possible.
Et que les mecs
de rentabilis web
soient derrière.
Ah, c'est aussi très possible.
Je dois te l'avouer,
c'est possible.
Par contre,
le prochain Was Off
n'est pas un fake.
Et parce qu'on parle
de suppositoires
whisky et la vodka
qui dit vodka
et l'alcool
dit Pologne.
Et qu'est-ce qui se passe
en Pologne ?
Eh ben, en Pologne,
c'est comme partout
dans le monde.
On accouche, ouais.
Mais quand on est
une jeune Polonaise
de 24 ans
et qu'on accouche
après avoir fait la fête,
eh ben, des fois,
il y a des petits problèmes.
C'est d'ailleurs
comme ça
que ce jeune enfant,
je sais plus,
c'est un garçon ou une fille,
est né,
est né
il y a quelques jours
avec un taux d'alcoolémie
de 4,5 grains d'alcool
dans le sang.
Oh la vache !
Grâce à maman
qui avait fait la grosse taff
la veille de son accoutrement.
Elle s'est souvenue
qu'elle avait accouché.
Ah non, parce qu'ils l'ont amené
à l'hôpital, a priori.
Césarienne directe.
Elle était déjà dans le coma
à moitié,
un coma éthylique
au moment où elle a perdu les os.
Au début,
les autres convives
ont cru que
qu'elle rendait la vodka.
Non, elle accouchait.
Non, non, non,
elle perdait les os
et elle était sur le point
d'accoucher.
Il n'y a aucun d'eux
qui s'est dit à un moment
la voyant piconner à mort.
Ah tiens,
elle est peut-être enceinte
de 8 mois
et je vais faire quelque chose.
Ça ne marche pas comme ça
en Pologne,
Kaptain Weib.
Quel beau pays.
Grâce à l'alcool en Pologne,
on résiste au froid,
rappelle-toi.
Et donc,
quelqu'un qui dit
que c'est le bébé
qui a ramené la voiture.
Attention.
4,5 grammes d'alcool
dans le sang du nourrisson.
Là, je parle
de manière scientifique
parce qu'on est là
pour instruire
nos auditeurs.
Bien sûr.
J'ai très peu.
4,5 grammes d'alcool
dans le sang.
C'est énorme.
D'un bébé,
ça ne veut pas dire
que la maman
en avait autant.
Elle n'en avait que 2,6.
celle-là.
Mais la concentration
et le fait que
le corps du bébé
ne soit pas habitué...
Est-ce qu'il y a
plusieurs personnes
sur la chatte
qui disent que le bébé
est mort ?
Ce qui serait quand même
absolument atroce.
Je crois qu'il est encore
dans le coma.
Pour être exact,
tout va bien.
Mais bon,
c'est pour ça que
je me suis permis
d'en parler.
Il n'est pas encore mort.
Officiellement.
Il y a encore l'espoir.
Tu vas lancer
les nécros.
Mais je crois que
le vrai problème,
au final,
c'est s'il résistait.
Je crois que ça ne serait
pas mieux.
4,6 grammes
avant de respirer
la première fois.
C'est horrible.
Ça va être un peu dur.
Mais toujours-t-il
que d'un point de vue
scientifique,
en effet,
ton père,
la mère n'a eu besoin
que de 2,6 grammes
d'alcool dans le sang
pour communiquer
deux fois plus
à son enfant.
Donc,
c'est scientifique,
c'est intéressant.
Mesdames,
mesdames,
ne buvez pas trop.
Voilà.
Vous l'aurez appris
dans la période du capitaine.
Si vous êtes enceinte,
évitez de picoler.
Allez,
on va parler
de ce site internet
puisqu'on est aussi
dans un podcast high tech.
Je ne sais pas
si vous l'avez remarqué,
les gens.
Oui,
Pierre Liscure,
tout ça.
Je vais vous parler
de ce site internet.
De ces sites internet
parce que
c'est une nouvelle mode
qui est débutée
aux Etats-Unis.
Des sites
qui pullulent
comme ça.
Comme la merde
qui tombe du ciel.
Il y en a un
qui a eu une idée
un jour
et puis ça a bien marché
et puis les autres
font tous pareil.
Alors,
je vous parle
des sites
edgedate.com,
positivesingles.com,
quoi qu'est-ce qu'il y a d'autre.
Enfin,
il y en a plein
comme ça.
Je vais vous en citer
quelques-uns.
Quelques-ci
c'est le
edgedate.com,
H-DAT.
C'est un truc de dating ?
Un truc de dating,
oui,
mais spécifiquement
pour une certaine
catégorie de la population.
Ah.
Porteuse,
par exemple,
de l'herpès.
Oh,
mon Dieu,
c'est des gens
qui s'échangent des virus.
Mais non,
ils ne s'échangent pas
des virus.
Le problème est que
dans des sites
de rencontres classiques,
au bout d'un moment,
avant de passer à l'acte,
il faut quand même
que tu expliques
à ton conjoint
que tu viens de rencontrer
deux jours avant
en lui envoyant
trois mails sur internet
que tu as bien envie de lui
mais en effet,
tu as une période
d'herpès gélitale.
Ah.
Et alors,
c'est beaucoup plus simple.
Mon Dieu.
Tu as de l'herpès ?
J'ai de l'herpès ?
Eh ben voilà.
Tout est clair.
Tout va bien.
Tout est clair dans ton père.
On peut quand même
se combler des galoches,
il n'y a pas de soucis.
Tu comprends ?
Ouais,
c'est bien ça
qui me fait peur.
Ben si !
Écoute,
pourquoi ?
Non mais,
il y a un truc
qui est idiot
dans ce truc-là,
c'est que,
prenons le cas par exemple
de l'herpès,
il y a plusieurs variantes
de l'herpès.
Bien sûr.
Tu vas en choper un autre,
mais tu es encore plus malade.
Tu as deux variantes
de l'herpès,
le buccal
et le gélital.
Sortez-moi de là,
sortez-moi de là.
Si tu as la catégorie
herpès buccal,
tu cliques sur l'herpès buccal
et tu rencontres des gens
qui ont aussi
l'herpès buccal.
En ce cas-là,
il n'y a aucun problème.
Ce n'est pas cumulable,
l'herpès,
tu vois.
C'est pas genre
« Oh,
j'ai trois fois plus au bouton
parce que j'ai envolé
une galère à quelqu'un d'autre. »
Je ne suis pas un pro
de la médecine.
Mais toujours est-il
qu'en tout cas,
il y a plus de 60...
Qu'est-ce que j'ai dit ?
Oh là là !
700...
700 maladies.
Non,
pour le site H-Date,
c'est plus de 40 000 membres
quand même.
Ils sont tous malades.
Mais non,
mais surtout qu'il y a
la vraie demande
de rencontres
parmi les gens
qui ont de l'herpès aussi.
C'est pas si grave.
Et puis,
il y a aussi
positive singles,
célibataire positif.
On peut le traduire
comme ça.
Alors ton père,
ou on pourra le traduire
en séropositif.
Ah bah vache.
C'est sympa,
soir,
tu nous as gâtés.
On n'est pas obligés
de mettre du plastique
forcément.
On n'a pas envie
en tout cas
de mettre du plastique
forcément tout le temps.
Alors comment on fait ?
On voit son site
et eux,
ils ont 710 000 membres
quand même.
Quelques semaines.
Ah oui,
il y en a d'autres comme ça.
Il y a plein de sites
spécialisés
dans les rencontres
inter-MST,
on pourrait le dire comme ça.
Non mais je te concède
au moins un truc,
c'est que c'est plutôt
responsable.
Non mais moi,
je trouve ça plutôt pas mal
au final.
Par contre,
je crois que pour le site
c'est un peu plus compliqué
parce que tu as différents types.
C'est pas parce que tu es...
Oui,
c'est ce que j'expliquais
tout à l'heure.
Mais bon.
Oui,
mais...
Une vraie conversation
des spécialistes.
Ça fait plaisir.
On essaie d'amener
un petit peu de science
là-dedans
dans ton podcast.
On est pas non plus
que des neuneus.
Est-ce qu'il y a une...
Non mais non.
Est-ce qu'il y a un site
de rencontre spécial
scatophile ?
Mais non,
c'est une maladie,
c'est une pratique.
Une maladie.
Mais justement,
je vais immédiatement
faire la recherche.
Ah bah...
Scato dating,
ça doit fonctionner.
Ah bah je suis sûr
que ça existe.
Alors,
t'en as plusieurs comme ça.
Donc,
des sites,
t'as
STD Match,
donc pour savoir,
c'est un qui regroupe
toutes les maladies
en fait,
MST,
et puis donc,
au moment où tu t'inscris,
tu mets ton profil,
tu mets quelle maladie
sur l'entrée en suivant.
Et puis,
hop,
tu check ceux
qui ont la même que toi
et puis tu peux y aller
tranquillement.
Donc voilà,
je trouve qu'au final,
c'est pas si mal.
Il y a un aspect responsable,
je te le concède,
mais c'est pas très poétique.
On parle de sexe,
alors ton père,
on parle pas de poésie,
bordel.
Allez,
je vous parle,
c'est bientôt fini.
Plus que ça,
je vous parle,
de son roi.
Ce podcast va durer
trois heures,
alors qu'on est que trois,
salut.
Non,
il faudra rajouter
les 10-12 minutes
de l'expédition.
J'avais oublié ça.
Donc,
je vais vous parler
de son roi
qui a eu un accident
de travail,
je crois plutôt
à la maison
de bricolage
et qui s'est coupé
le bras.
Carrément.
Le bras coupé.
Qu'est-ce que tu fais
lors de ton père ?
Tu fais un garrot.
Avec un bras ?
Ouais,
t'es pas mal,
c'est plutôt bien,
le réflexe,
il faut y arriver.
Mais tu fais quoi après ?
Tu manges le bras
qui vient de te couper.
T'appelles l'hôpital ?
Tu mets ton bras au congélo ?
Tu mets ton bras au congélo,
comme ça.
Ah bah non,
et nous on est un champion,
c'est un champion hongrois
qui lui fait tout mieux
que tout le monde.
Le mec,
il se coupe le bras.
Mais comment il fait
pour se couper le bras ?
Mais il s'affole pas.
C'était une histoire
de scie circulaire,
je crois.
Comme ça,
il était en train
de couper du bois
et puis il tombe
et il est en train
de couper du bois.
J'en sais rien,
je sais plus.
Surtout,
la scie circulaire,
ça me semble compliqué,
mais bon.
Je sais plus honnêtement.
Ça dépend ce que tu coupes
comme bois,
effectivement.
Si tu coupes un tronc d'arbre,
par contre,
la scie circulaire,
ça me semble extrêmement complexe.
Non,
mais en fait,
c'était dans une grosse machine.
Je ne sais plus
où est-ce qu'il bosse.
Les gens qui se coupent
des doigts,
surtout chez les menuisiers,
etc.,
c'est relativement courant.
Se couper le bras complet,
ça devient quand même
un peu du niveau de champion.
J'ai vu une vidéo...
Ça fait bien qu'il te laisse
à la planche de bois comme as-tu.
J'ai vu une vidéo
il n'y a pas longtemps,
tu verrais.
C'est tant, pardon.
Ça a fini,
on s'était caché.
Mais écoute,
donc là,
toujours est-il que...
Captain Well,
tu vois,
moi je lis des rapports,
lui il regarde des vidéos immondes,
chacun son boulot.
Chacun sa spécialité.
Plus toujours est-il
que Gurt
s'est coupé le bras.
Comment il s'appelle,
comment ça se trouve ?
Gurt.
Il se coupe le bras
et donc il se dit
Ah merde.
Merde !
Il se coupe le bras
et il ramasse son bras.
Ça dépend de quel bras il s'agit.
Il se dit
bon,
il faut vite que j'aille à l'hôpital.
Ah bah oui.
C'est plus logique.
Le problème,
c'est que l'hôpital,
il est assez loin.
Bon,
c'est pas grave.
Pas de chance.
Il pose son bras sur l'épaule,
il prend les clés de sa bagnole,
il prend le bus.
Il prend le bus.
Non,
sa voiture.
De sa voiture.
Il se fait pas un garrot ?
Ah,
il n'y a pas le temps pour le garrot.
C'est une boîte de vitesse automatique ?
Non !
C'est quel bras le droit ?
C'est son bras gauche.
D'accord,
donc le gauche,
avec le moignon,
il va pouvoir toucher le levier de vitesse.
Non,
c'est son bras gauche
qui a été coupé.
Ah,
niveau portière.
Il est à droite,
le levier de vitesse.
Il peut.
Sauf en Angleterre.
Peut-être en tenant le volant
avec son bras
pour changer les vitesses.
Non,
alors,
donc en fait,
il a posé son bras
sur le siège passage.
Ah oui,
en Angleterre,
oui,
t'as raison,
effectivement.
En Angleterre,
il n'aura pas pu.
Ça complique tout.
Ouais,
ça complique tout.
En Angleterre,
t'es foutu.
Là,
c'est à Hongrois.
Je ne sais pas s'ils conduisent à...
C'est ça la vraie question finalement
de ce was-off en particulier,
c'est est-ce qu'en Hongrie,
on conduit à droite ?
À droite,
comme les gens.
En normaux.
Oui,
d'accord,
oui,
voilà.
Il n'y en a pas beaucoup.
Il n'y a que tout ce qui est Commonwealth.
Ouais,
c'est ça.
Et puis,
c'est pas au Japon aussi
qu'ils conduisent à gauche ?
À Hong Kong,
ils conduisent à droite ?
Non,
à gauche.
Au Japon.
Attends,
au Japon,
j'en sais rien.
Bon,
revenons au mec qui a plus de bras.
Donc,
il prend son bras comme ça
sur son épaule,
paf,
il se sait que c'est clé de bagnole.
Il monte dans sa voiture,
il pose son bras découpé,
bien sûr,
en sang,
sur le siège passager,
il y a eu le contact
et là,
il commence sa petite course en ville
pour aller jusqu'à l'hôpital.
Et là,
il arrive à l'hôpital
et donc,
il coupe le contact quand même
parce qu'il se garde bien en plus
le mec avant de...
Bah,
quand même.
Non,
mais ce que je veux dire,
c'est qu'il passe même pas
par le truc urgence
à se garer comme un port
devant l'entrée des urgences.
Il se garde bien dans l'hôpital,
une belle place,
il coupe le contact et tout,
il récupère son bras
et il arrive comme ça
à l'hôpital
avec son bras sur l'épaule
parce qu'il lui reste d'épaule.
Et donc,
il explique comme ça
à l'interne qui est là,
sans problème, quoi.
Faites la queue,
asseyez-vous.
Et là,
il lui fait,
oui,
je vois ça,
mais à qui est ce bras ?
Et là,
il se donne,
il se fait,
c'est le mien,
comme ça.
Donc,
pas de garrot ou tout.
Non,
mais attends,
son garrot,
c'est...
Non,
mais il y a un truc...
La fille explique
qu'il devait pisser le sang.
Il devait pisser le sang.
Il commençait à être
en état de choc quand même,
mais que c'était étonnant,
le blessé n'est pas mort,
vidé de son sang,
oui,
parce qu'il a quand même
perdu,
je ne sais plus combien
de pourcentage de sang.
Mais,
le hongrois,
c'était un viking,
toi.
Le viking résistant.
Toi,
Schwarzenegger,
c'était une bête
un peu comme ça.
Une sacrée bête.
Ils n'ont plus
leur coudre le bras.
Cécile a l'air prête
à le recevoir
et donner les meilleurs services.
Quand la coupure est nette,
c'est plus facile
à la coudre.
Oui,
alors après,
une fois dans cet hôpital-là,
ils l'ont juste fait
pour faire les nerfs.
Un garrot,
en effet,
et des perfusions,
tout ça.
Après,
ils l'ont amené en hélicoptère.
En hélicoptère.
Et ils ont dû se battre
avec lui un petit peu
parce qu'ils voulaient récupérer
son bras avec lui
et le prendre sur lui.
Non, non, monsieur,
là,
il faut quand même,
ça fait plus de 20 minutes
que vous avez eu votre accident.
Il faut quand même
le mettre dans la glace.
Dans la glace et tout.
Parce qu'on vous emmène
à l'hôpital de Vienne et tout.
Et le mec
ne voulait pas au début
se séparer de son bras,
mais ils ont réussi.
On peut le comprendre.
On peut le comprendre après.
Ils se perdent pendant le trajet.
Et donc,
ils sont arrivés
hôpital de Vienne et tout.
Et là,
Oiseuf,
bien sûr,
oblige.
La fin se termine en beauté.
Ils ont pu le recoudre son bras.
Oh putain,
la vache.
C'est pas beau,
franchement.
Bon,
c'est pas sûr
qu'il y a rien
de toutes ses fonctions en vital.
Mais je trouve que
c'était une belle histoire.
Du moment qu'il peut se branler avec.
Un beau Oiseuf.
Allez,
Oiseuf,
suivant.
Ah,
t'es raison.
La vraie question,
c'était,
est-ce qu'il était droitier
ou gaucher ?
On s'en fout de savoir
si on connait
à gauche de la droite.
Ce qui était
en très gaucher.
Allez,
hop,
je vais vous parler
de cette histoire
de monsieur,
je donne pas son nom,
tant pis,
il a 46 ans,
il vit avec madame
et il a sorti de ses disputes.
Mais il était complètement entorché.
Ah,
ah,
je n'y ai.
Ah,
C'est un bon comédien.
Oui,
tu trouves aussi.
Je suis comme ça.
Et donc,
une dispute comme ça,
conjugale et tout,
à propos du sexe,
bien sûr,
tout ça.
Et alors,
monsieur,
ça,
tu verras plus le droit
à mon sexe,
salome,
t'étasse.
Et là,
il se cite une paire de ciseaux.
Elle coupe.
Ça,
c'est une manie
chez les filles de couper.
Mais non,
c'est monsieur
qui se cite la paire de ciseaux.
Ah,
mais qu'est-ce qu'il fait
alors ton père ?
Je ne sais pas,
à ton avis.
Je ne sais pas.
Mais il s'automutile
le phénis et les couilles.
Oh,
la fin.
Tu as vu,
ma vie,
tu n'auras pas.
et là,
il se coupe les couilles.
Non content de s'être coupé
le phénis,
le service trois pièces,
dis-le.
Eh,
tu voudrais
t'en servir
tout seul comme ça
ou me les recoudre ?
Eh ben non.
Et paf,
il chète son service trois pièces
dans les chiottes
et il tire la chasse.
Mais il est con.
Eh,
il est con.
Alors,
bien sûr,
perte de sang,
tout ça,
il commence un peu
à tomber dans les vames.
Et là,
sa bonne femme,
quand même,
prise de remords
malgré cette dispute,
elle décide d'appeler les secours.
Non,
c'est pas elle.
Captain Web,
une remarque concernant...
Au secours.
Et donc,
il est même tombé dans le coma.
Attention,
c'est une histoire
un peu dramatique.
Et d'ailleurs,
à son réveil du coma,
dans le lit d'hôpital...
Il se l'appelait un plombier ?
Bah,
il ne s'était pas rappelé
surtout qu'il s'était mutilé.
Et là,
il sent quelque chose bizarre,
il passe et tout.
Il lève le drap,
et là.
Vision d'horreur.
What the fuck it is ?
Et tout.
Et donc,
les médecins lui expliquent
son geste.
mutilé le phallus.
Et le médecin,
avec une pointe d'ironie,
lui dit à la fin,
c'est dommage,
vous ne l'auriez pas jeté aux chiottes,
on aurait pu le recoudre.
Oh la fin !
Actuellement,
quelque part dans ce monde,
dans un égout,
un pénis est en train
de se balader.
cherchant un nouveau propriétaire.
Un petit peu,
quand même,
un petit peu de joie,
de bonne humeur,
dans ce coin-là.
Ah oui,
c'est important.
Parce que,
grâce à l'état d'ébriété
dans lequel il était,
il n'a pas complètement coupé
à la base.
Il lui reste quand même
3 cm de pénis,
ce qui lui permet notamment
de ne pas avoir une sonde
en plein milieu du vide.
Il peut quand même,
les médecins ont réussi,
lui faire une espèce de...
d'arrosoir,
mini-arrosoir,
pour pouvoir plisser
quand même par un endroit classique.
La chance est avec nous !
Exactement.
La morale de cette histoire,
alors ton père,
si t'es trop bourré,
garde pas des ciseaux
à la maison,
un truc comme ça.
Allez,
What's Up,
si vous ?
Le marathon.
J'en peux plus.
Plus que 2,
alors ton père !
Je te rassure,
nous n'en ont plus,
on n'en peut plus.
Comme à chaque début de What's Up,
t'as dû dire un truc,
genre,
ça va être rapide.
Non.
Cette fois-ci,
je vous ai pris,
je vous ai dit attention.
Il va être un peu
il y a eu 2 semaines quand même.
Je vous parlais de David Beckham,
vous connaissez David Beckham ?
Le footballeur !
Le marathon père,
tu le connais bien.
Non,
le hardeur.
Ah non,
on a un peu entre les deux.
Le footballeur ?
Non,
il s'appelle José Beckham,
le footballeur.
Non,
il s'appelle David Beckham.
c'est David.
Non,
il s'appelle José.
Bon,
allez,
ta gueule.
Tu connais David Beckham,
alors ?
Oui.
Mais je ne veux pas parler de lui,
je vais parler de l'autre,
David Beckham.
Ah,
ça pose des problèmes
au premier David Beckham.
C'est une histoire
un petit peu étrange,
mais ce David Beckham-là
a 63 ans.
Il habite dans l'Illinois,
aux Etats-Unis,
un petit pet-là
qui s'appelle Rosella.
Au moins,
il a l'antériorité
par rapport à l'autre.
Oui,
c'est vrai.
Alors,
il a une tête sympathique,
je pourrais vous montrer
sa photo si vous voulez.
Il a quelques petits ennuis.
De petits ennuis.
Léger.
Oh,
léger,
léger.
Ecoute,
tout est arrivé
lorsque la police de Chicago
a retrouvé
chez,
dans le garage
du sexagénaire,
le corps
d'un volatile...
C'était quoi ?
Un poulet ?
Ça arrive.
Un vautour ?
Non.
C'était un pan.
Et il se trouve
qu'a priori,
David Beckham
aiment beaucoup
les plumes.
Ah,
peut-être ce que c'est
des images du Lido
qui lui rappellent
sa genèse,
les plumes dans le sion,
ça lui plaît.
Oh mon Dieu.
Et quand il voit
des plumes à l'arrière-train,
il donne un coup
dans l'arrière-train.
Et oui,
c'est un violeur de pan.
Tu l'auras compris.
J'aurais vraiment
tout entendu.
Un violeur de pan.
Uniquement les pans.
Juste par curiosité,
comment tu violes un pan ?
Tu soulèves les plumes !
Dans mon esprit,
mais je dois bien avouer
que je ne suis pas un spécialiste,
il me semble que le trou du cul
d'un oiseau doit être
quand même relativement petit.
Écoute,
je ne suis jamais allé là-dedans.
Moi non plus,
justement,
d'où mon interrogation
qui me semble légitime.
Non, je pense que...
Un pan,
c'est quand même
une belle bête.
Les mecs qui font ça
avec des poules,
ils peuvent faire ça
avec un pan,
c'est plus gros qu'une poule.
Si quelqu'un pouvait me trouver
des renseignements techniques
sur le trou du cul des pans,
merci.
Voilà.
Juste pour savoir.
Et donc,
il arrive comme ça,
a priori,
il avait une technique bien rodée,
David Beckham.
Il arrive comme ça.
Et il parlait un peu au pan,
comme ça,
si votre plumage...
C'est ça que je dis,
ça y est.
Et puis,
une fois que le pan déployait,
ses plumes comme ça...
Et paf !
David Beckham dit
« Oh, regarde là-bas,
un autre pan ! »
Et là,
il se retourne,
comme ça.
Et paf !
Un gros coup dans le fion.
Ce mec imite le glouglou
à la place du pan.
Donc,
bien sûr,
accusation de cruauté animale,
tout le temps,
bon,
c'est dégueulasse.
Allez,
ça me suffit !
c'est le dernier,
c'est pas les moins.
Ah oui,
enfin !
Tu le connais celui-là,
parce qu'il a fait le tour de Twitter.
Alors,
ton pensée,
tu sais de quoi ?
Non,
je ne sais pas.
Celui-là,
pourtant,
je l'ai reçu par mail au moins trois fois.
Facebook,
Twitter,
tout le monde m'en a parlé.
Cette semaine,
il y avait l'amour aux dépens,
mais cette semaine,
il y avait un autre amour.
Et l'amour aux dépens.
Oh la vache,
mais c'est vrai !
T'as un Oise-Oise qui ne se termine pas forcément très bien,
je dois te l'admettre,
mais il y a beaucoup de morts cette semaine.
On est obligés d'en parler,
quand même.
parce que c'est en Suède.
Attends,
attends,
que je comprenne bien.
C'est un amoureux des dépens.
Je le vois mal de se faire une guêpe,
parce qu'une guêpe,
c'est trop petit.
Non.
Donc,
ça veut dire qu'il s'est fait le nid.
Voilà.
Et oui,
dans ton père.
T'as tout compris.
Il s'est enfilé le trou du nid guêpe.
Mais on pourrait se dire,
on pourrait se dire,
quelqu'un d'intelligent,
il a fait que les guêpes n'étaient pas là.
Mais non,
c'est tellement moins intéressant,
dans ton père.
Tellement moins joucif,
tellement moins de,
comment dire,
de frétillement,
de pécure.
Il faut être con,
quand même.
Il faut être con.
C'est quoi la justification qu'il a donnée ?
Ah,
il n'a pas donné la justification,
parce qu'il était réde mort.
Mais,
quand il l'a retrouvé,
il l'a retrouvé en effet mort,
sur le terrain,
c'était sa propre ferme,
d'ailleurs.
Le corps avait été,
bien sûr,
criblé,
pas de balles,
mais de pécure,
de guêpes.
C'est un peu comme le mec
qui s'était fait un sextoys
avec le cœur de vache,
qui s'était branché sur 810.
C'est la même histoire.
C'est une véritable volonté,
peut-être non assumée,
d'en finir avec la vie.
Non,
attends.
L'histoire du taré
qui se faisait avec le cœur de vache,
bon,
il était con,
il n'a pas compris
que l'extrait,
c'était dangereux.
Mais enfin,
il était guêpe,
tu le captes quand même.
Ça fait bzzz,
t'as la peur au moins.
Je me suis renseigné
et j'ai mis beaucoup de temps
à trouver le fameux de l'histoire,
un jeune homme,
pas peu fier.
Ça passe un coup de fil à étranger ?
Non,
on va passer un coup de fil à étranger,
mais je l'ai suivi tous les jours,
je fais une recherche tous les jours
sur cette histoire.
C'est votre Ikea,
donc j'ai les premiers chiffres,
déjà.
Le corps a été retrouvé
quand même avec 146 piqûres,
quand même,
de guêpes.
C'est beaucoup.
Dont 46,
rien que sur le faillus,
quoi.
Oh la vache !
Y'a Dylan qui dit que sur l'épitaphe
pourrait être
« Il avait un gros dard ».
Et donc,
et donc,
bien sûr,
il est mort.
C'était une jeune victime,
35 ans,
c'est à peu près,
dans vos âges,
dans le miens aussi,
tu vois.
Forcément,
si tu veux,
tu te le dis,
tu ne peux que faire ça.
Le mec qui va foutre sa bite
dans une ruche,
c'est un suicide.
Voilà,
il veut en finir avec la vie.
Enfin,
c'est quand même violent,
comme méthode pour en finir avec la vie.
C'est extrêmement violent,
ouais,
personnellement.
Non,
vous voulez pas en finir avec la vie.
Je vais t'expliquer pourquoi.
Vas-y.
Alors,
bien sûr,
les...
Alors ça,
je crois que c'est un voisin
qui a vu le corps comme ça
et qui a appelé la police,
bien sûr.
Police scientifique.
Ils arrivent,
ils sont tous sur les lieux.
Un corps,
à moitié nu.
Et puis,
une ruche,
mais un peu plus loin.
C'est étrange.
En début,
ils se disent,
bon,
il s'est fait agresser,
comme ça,
il a trouvé un nid
de guèves,
quelque part.
Il avait la bite à l'air.
En effet,
il avait la bite à l'air.
Alors ça commence à poser des soupçons.
On fait des prélèvements ADN,
bien sûr.
Ah là,
la ruche.
Bah !
Oh,
mon Dieu,
quelle horreur.
Oui,
a priori,
c'était pas la première faciale
qui faisait son leguep.
C'est...
Oui,
plein de traces de sperme
et tout.
C'était une horreur.
Il a eu le temps d'éjaculer
avant de mourir.
Euh...
Non,
il soupçonne...
Qu'est-ce que tu viens de me dire ?
Il soupçonne
qu'il ait déjà pratiqué
avec cette ruche-là
plusieurs fois.
Ah ouais.
Il s'en est sorti les premières fois,
c'est ça qui est étonnant.
Alors,
justement,
c'est là que c'est intéressant.
A priori,
il a la foi fatale.
Il a pas fini,
mais il était déjà très excité.
Donc,
bien sûr,
tout s'était...
Lubrifier naturellement,
alors ton père,
tu vois bien ce que je veux dire.
Il avait la goutte, quoi.
Et donc,
d'après les conclusions
des experts,
il avait pris
l'habitude...
Des experts.
Des experts
trouvent du cul sur OAS.
Il avait pris l'habitude de...
C'est en France, ça ?
Non, non,
non, c'est en Suède.
Il avait pris l'habitude
de forniquer
le nid...
Le baiser le nid.
Le baiser le nid guêpe.
Baiser la ruche,
vas-y.
Mais...
C'est tellement stupide, quoi.
Mais sans tenir compte,
les guêpes,
c'est un petit peu
comme tous les animaux.
Ils ont
des coutumes journalières
et surtout saisonnières.
C'est-à-dire qu'ils,
a priori,
ils pratiquaient
le...
le guêpe à pan.
Guêpe à pan,
guêpe à pan,
je ne sais pas comment on va dire.
Avec le nid.
Pendant que les guêpes
étaient dehors.
Mais là,
il s'est trompé.
C'était jour foyer.
Il ne s'est pas trompé.
Mais a priori,
donc,
on arrivait
dans la période
estivalière,
je ne sais pas comment dire,
des guêpes
qui rentraient,
en effet,
plus tôt,
qui sont rentrés plus tôt.
Et il s'est fait avoir.
Il s'est fait avoir.
Alors,
d'habitude,
ils estiment
qu'il y a toujours
quelques guêpes
qui tournent toujours
un peu autour du nid.
Mais bon,
4-5 guêpes,
c'est pas méchant,
ça te pique une fois ou deux.
Pendant que tu es en train
de te faire le nid,
c'est pas si grave.
Mais là,
en effet,
les guêpes étaient à l'intérieur.
Et là,
à peine a-t-il eu le temps,
ils estiment,
en tout cas,
de mettre son phallus dedans,
que il y a une vingtaine
de picouzes
dans le phallus.
Disons les choses
comme elles sont,
alors,
ton père.
26 guêpes
plantées dans ton phallus,
tu ne peux plus ressortir,
en fait,
ton phallus comme ça.
Est-ce qu'il a gonflé ?
Parce qu'il gonfle
quasiment automatiquement.
Et puis,
surtout,
même avant de gonfler,
t'as encore les guêpes
qui sont coincées dessus.
Une guêpe,
ce n'est pas une abeille.
Vous connaissez la différence
entre les guêpes et les abeilles ?
Assez mal.
C'est que l'abeille
perd son dard
après la piqûre
et meurt.
Alors que la guêpe
peut piquer plusieurs fois.
C'est une salope.
Elle s'accroche.
Son dard,
elle ne perd pas.
C'est-à-dire que si elle te plante
son dard dans ton dard,
elle reste plantée dessus
jusqu'à ce que tu...
Un peu comme une tique,
tu vois.
C'est-à-dire qu'elle vide tout,
quoi.
Elle a tout vidé
dans le dard de l'eau.
Elle reste là.
Donc,
c'est un peu comme si
tu t'étais scotché
des petits bouchons
partout sur ton sac
et puis tu ne peux plus
retirer la...
Il ne pouvait pas plutôt
se faire une fourmilière,
un truc moins dangereux ?
Il y a sûrement des choses
moins dangereux.
Encore qu'une fourmilière,
ça ne doit pas être
très agréable non plus.
Ça me semble moins dangereux
quand même.
C'est sûrement moins dangereux.
En effet.
Les fourmis rouges.
Ouais,
mais les petites fourmis
vont dans tout les petits trous.
Et ça ne doit pas être agréable.
Une fourmi dans l'urètre,
ça ne peut être géré.
Je n'avais pas pensé à ça.
Ah bah oui,
mais il faut penser à tout
avant de faire ça,
mon grand.
Je ne pense pas à faire ça
tout court.
Tu demanderas à un spécialiste,
si tu veux.
Alors,
parce que ça doit être une première.
Pourtant,
Dieu sait que l'humanité,
l'être humain a vécu
depuis combien de temps ?
Depuis très longtemps.
Trop longtemps.
Et je pense que ça va être
le premier à être assez con
pour faire ça.
Même les hommes préhistoriques
n'ont pas dû penser
à baiser un lit de guêpe.
Ah bah oui.
Je crois que tu te trompes
complètement.
Je pense qu'il y a
des quantités de gens
qui ont baisé des guêpes
sans que tu le saches.
Je ne sais pas,
ça me semble être
une sorte de réflexe
à la base,
ils le faisaient a priori
à des horaires très précises
en sachant qu'il n'y avait
pas les guêpes là.
C'est juste que les guêpes
ont changé leur train
de vie quotidien.
Ils sont rentrés plus tôt.
L'été approchant,
le changement,
le rythme change.
C'est un peu comme un mari
qui trompe sa femme
et ça fait trop tôt.
Il y a même là-bas
un journal animalier,
pro-animalier
qui explique
qu'ils sont persuadés
que les guêpes
en ayant marre
de retrouver
leur nid douillet
saccagé
rempli de sperme
se sont décidés
à attendre
une embuscade
à l'agresseur.
C'est clairement
un problème d'immobilier.
Imagine,
il y a un géant
qui rentre chez toi
et qui jacule dans ton salon,
t'es pas content.
Au bout de 2-3 fois,
à la fin,
tu viens avec tes voisins
et t'attends
de tomber une année avec lui.
Il y a un journal
qui s'appelle
Animalo
ou autre chose comme ça
qui explique
cette théorie-là.
Enfin,
donc,
voilà,
bon,
l'homme est mort.
Il l'avait un peu cherché.
Dans un dernier élan
très piquant.
Allez,
voilà,
c'est tout
pour ce What's Up
cette semaine.
J'espère que
l'heure pour faire
ça t'a plu.
3h05,
rajoute 10-15 minutes
de reportage,
on est à 3h20,
c'est à 3.
Ok,
bon,
il est l'heure
qu'on finisse alors.
Oui,
ce serait bien
qu'on finisse
avant 3h du matin,
c'est mal barré.
Finir,
finir.
Ouais,
bon,
merci.
Juste un petit mot rapide,
parce que c'est vrai
que Mr. Smith
me le disait tout à l'heure
sur Twitter,
on a oublié d'en parler,
c'est que vous pouvez encore
venir à Mac Tierman
de samedi.
Voilà,
il reste encore des places.
N'hésitez pas à venir.
Voilà,
venez,
l'encre et moi-même
seront présents,
c'est une bonne partie
de Freepod,
pour vous accueillir,
vous servir le café
ou pour discuter
tout simplement.
On aura plaisir
à vous accueillir.
Trois films d'exception
puisque nous avons...
Dayard,
Octobre Rouge
et Le 13ème Guerrier.
Voilà,
vous pourrez partir
après Octobre Rouge.
Voilà,
comme tout le monde.
Comme tout le monde.
Ok,
merci pour cette petite précision
Captain Vraib.
Mais de rien.
Merci à toi alors,
ton père,
pour ce dossier exceptionnel,
exceptionnellement court.
Donc on va se retrouver...
Je vous préviens,
il n'y aura pas
de nouveau dossier de LTP,
avant un certain temps.
Bah ouais,
on a des invités.
Peut-être plus jamais.
On a des invités de prévus
pour les prochaines semaines.
et puis après,
c'est au capitaine web.
C'est à mon tour
de faire le dossier.
Donc rappelez-vous,
chercheur d'or,
vente aux enchères
ou arme à feu,
vous avez le choix.
Non,
je préfère le quatrième
dont tu m'as parlé l'autre jour.
Le quatrième si j'ai le temps
de le faire.
Ok.
C'est un peu mal barré.
Bon,
merci à tous d'être restés
aussi tard.
Vous êtes encore,
il y a un petit...
On se retrouve la semaine prochaine.
Donc a priori,
on devrait peut-être
avoir un invité
lundi prochain.
Ça commencera comme d'habitude
vers 21h30,
22h.
Manox devrait être là
a priori.
Avec un peu de chance.
Et d'ici là,
bah écoutez,
amusez-vous bien.
Ouais.
Rendez-vous très bientôt
pour éviter les nids de guêpes.
Arrêtez de baiser
des nids de guêpes.
Ça ne fait pas.
Prenez votre place
surtout pour le concert.
Voilà.
Et allez sur iTunes
et mettez-nous 5 étoiles
en votant pour nous.
Ouais.
Exactement.
Comme des chefs.
Allez.
Et à la semaine prochaine.
Bye bye.
Ciao, ciao, ciao.
Bande de cons.
Sous-titrage Société Radio-Canada