...
Captain B, il faut que vous veniez avec moi !
Quoi ? Quoi ? Mais c'est un professeur Fiontus !
Mais vers le futur, imbécile !
Allez, montez, mais qu'est-ce que vous attendez ?
Oh non, non, mais je peux pas, là ! On a podcast avec les potes !
Mais amenez les abrutis ! Ça les concerne aussi !
Mais qu'est-ce qui nous arrive dans le futur ? On va devenir de vieux podcasteurs à la con !
Non, non, enfin, ça vous l'êtes déjà ! Il s'agit de votre avenir !
Vous êtes toujours pauvres !
Quoi ?
Oh putain, non !
Oh, professeur ! Je ne veux pas la pauvreté !
C'est pas possible, vous voulez dire que mon projet de trapabouser n'a pas fonctionné ?
Aucun de vos projets de merde n'a fonctionné ! C'est la catastrophe !
En plus, Patrick Béja est devenu président de la République !
Oh, mais c'est horrible !
Oh putain, non !
Le monde est condamné !
Mais professeur, vous avez votre caddie à voyager dans le temps ?
Il n'est pas trop tard !
Non, il n'est pas trop tôt !
Il faut repartir aux origines du podcast 12 ans en arrière !
A la vitesse de la lumière !
Dans leur caddie intercellère !
Atterrissage 12 ans plus tôt !
Des 4 champions de l'apéro !
Parce que le temps, c'est de l'argent !
Problème de physique quantique pour pouvoir soutirer ton fruit !
Il faut modifier le passé, déformer la réalité !
Trouver ce qui a pu poirer, peut-être changer de banquier !
Parce que ton temps, c'est notre argent !
C'est bosser chez Marc, danser, finir chez Jackie et Michel !
Ils sont partis du présent, pour aller dans le passé !
Et changer leur destinée !
Égarés dans l'univers, au milieu d'un trou de fer !
Ils ont perdu leur tempère !
Ils ont traversé l'espace, ils ont traversé le sang !
Et tout ça n'a rien changé !
Vont-ils revenir bientôt ?
Car c'est l'heure de l'apéro !
Bouf !
Quakos !
Baddox !
On est dans le caddie à Teste Stelère !
Alors ton père, ouais Quakos, on l'a perdu !
Il est plus là, on l'a perdu dans ta trou de fer !
C'était l'euro de trop !
Ouro de trop !
Miser sur la crypto-monnaie, acheter des bitcoins par milliers,
envoyer les calendriers, jamais poster de 38p !
Car le passé, c'est notre avenir !
Doubler l'abonnement, baisser, refaire les chiottes du WebCafé !
Imbécier dans un PMU, prendre l'argent des gens qu'ont trop but !
Abandonner toute dignité, pour les buffer à volonté !
Car le futur, c'est notre avenir !
Et puis soudain l'idée géniale d'ouvrir une cagnotte Paypal !
Ils sont partis du présent, pour aller dans le passé,
et changer leur destinée !
Écarés dans l'univers, au milieu d'un trou de fer,
ils ont perdu leur tempère !
Ils ont traversé l'espace, ils ont traversé le champ,
et tout ça n'a rien changé !
Ils vont revenir bientôt !
Enfin, c'est l'heure de la pléro !
Qu'est-ce que vous faites professeur, avant charger votre canille ?
Mais non, c'est juste que j'ai soif, connard !
Et bienvenue !
Et oui, ça y est, nous avons survécu au confinement,
au premier et au deuxième, nous avons survécu à 15 couvre-feu,
et c'est le dernier podcast,
non pas le dernier podcast avant la fin du monde,
non le dernier podcast avant le troisième confinement !
Et ouais !
Dans deux semaines, ça y est, c'est fini !
Allez, hop, touche chez soi, on va bien s'amuser !
Bah si c'est comme le deuxième confinement, ça n'a pas changé grand-chose !
Moi je pense que ça peut plutôt être comme le premier,
mais on verra ça !
Toi t'es un cassandre !
Je ne pense pas !
A chaque fois que j'ai dit quelque chose, j'ai eu raison !
Non mais tu dis toujours le truc le pire !
Et donc on oublie quand t'as dû un truc pire qui s'est pas réalisé,
t'as dû un truc pire qui s'est réalisé, on s'en souvient !
Le pire est très probable, surtout dans ce cas-là !
Le pire est toujours certain !
Parce qu'il y a des collards comme nous qui se réunissent à trois dans une cafet noire !
Pourquoi ça serait comme le deuxième, parce qu'ils veulent que t'aies bossé ?
Non mais c'est ça !
Je ne suis pas sûr parce que tu vas très mal bosser en Corbière !
T'as le droit de bosser, t'as pas le droit de faire l'apéro,
t'as pas le droit d'aller au ciné, t'as pas le droit de...
Tu bosses, tu rentres !
C'est ça ! Tu bosses, tu rentres chez toi, tu fais dodo...
Et tu vas au travail !
Tu travailles !
Bon alors, donnons un peu un contexte quand même,
nous sommes aujourd'hui le vendredi 15 janvier, ça y est !
Bonne année !
Bonne année les amis !
Bonne année Capten, bonne année Manox, bonne année Quakos qui n'est pas là !
Pour bien commencer l'année, effectivement Quakos n'est pas là !
Et bonne année surtout à nos auditeurs !
Numéro 325 si je me trompe, 335 ? 325 ?
Je sais pas, je sais plus !
Merci Eric Legro pour son abonnement Pride !
Je vais retrouver immédiatement...
Ah je ne vois plus le chat, il a disparu !
En tout cas c'est le numéro spécial !
Très spécial parce qu'on n'a rien préparé du tout !
Mais vraiment rien !
Ah si Manox a préparé quelque chose !
On va préparer un petit quelque chose !
Manox c'est très paradoxalement, plus le temps avance,
plus le seul bon élève de ce podcast c'est Manox !
C'est bien le 325 ce soir !
J'ai toujours été un bon élève, sauf plein de fois !
Oui !
Alors on va faire le tour de table, Capitaine Vebbé !
Excusez-moi, je suis en train de bouffer des tic-tacs !
D'où ce brouillage phrase ?
D'où tu bouffes mes tic-tacs ?
C'est vrai, tu n'as pas les laissé, c'est tout !
Voilà !
Alors le tour de table !
Le tour de table !
On va faire des news high-tech, on va faire des news high-tech !
Le terme de news high-tech est un peu exagéré parce que ça impliquerait qu'on ait quand même préparé quelque chose !
Non mais j'ai pris des notes !
Ah t'as mis le note !
C'est quand même des news...
Attends !
Ici c'est le podcast, le premier numéro 1 sur le high-tech devant tout le monde et de loin !
Là on est des continents devant eux !
Donc oui, ce ne sont même pas des news high-tech, ce sont du reportage high-tech !
Ouais, c'est ça !
Intéressant !
On va essayer ça !
Et donc après il y aura Manox !
Eh oui !
Justement !
Alors ce que je vous propose c'est qu'on va faire une première série d'analyses pertinentes,
on va faire la rubrique de Manox et on va repartir sur des analyses encore plus pertinentes !
Ok !
C'est pas mal ça !
Il y a Chris Boutake qui nous précise effectivement Manox est l'élément sérieux de ce podcast !
C'est fou !
On t'aurait dit ça il y a 10 ans !
C'est vrai que c'est extrêmement sérieux ce que je fais !
En parlant de news, il y aura aussi des news de mon côté mais ça sera plutôt un JT Express !
Journal Télévise Express pour les vraies news du vrai monde !
Voilà, ça me fait pour ça pas de gros l'an un peu ce que je viens de dire !
Ou alors à Radio Courtoisie, je ne sais pas !
En tout cas, par la suite, qu'est-ce qui se passe ?
Lorsque ton père, puisqu'il n'y aura pas de was-off, alors qu'est-ce qu'il y a qu'on part ?
On va faire quand même un petit débat !
J'en parlais avec Capitaine Webb tout d'abord !
On va quand même parler du fait que Trump a été censuré sur les réseaux sociaux !
Et la question que je voudrais vous poser, c'est pas pour ou contre Trump, on s'en fout !
Le propos, il n'est pas là !
Le propos, ce serait d'ouvrir une discussion, tous ensemble, avec les auditeurs, sur le sujet de savoir si est-ce que c'est bien normal que des réseaux sociaux, qui sont des compagnies privées, puissent censurer un homme public, ou voir des gens qui ne sont pas des hommes publics non plus !
C'est vrai ! Profitons-lui, faites-le que quoi quoi, ce n'est pas là pour pouvoir avoir un débat !
Et je trouve que cette discussion est assez intéressante !
Oui, oui, mais c'est très intéressant !
Je pense qu'il y a un point sur lequel il va nous échapper, qui est le point essentiel aussi, c'est qu'est-ce que dit la loi par rapport à ce que tu dis aussi ?
Et ça, ça change beaucoup de choses !
Alors, on va en parler !
Alors, au plan légal, déjà, je ne suis pas un spécialiste, je tiens à le souligner, mais ça n'est pas simple !
Parce que, je vais vous expliquer tout à l'heure pourquoi ça n'est pas simple !
Même si, évidemment, il y a quelques éléments de réponse !
Parce que, quand on dit « on peut tout dire », non, on ne peut pas tout dire !
Non, mais évidemment, même de base, on ne peut pas tout dire !
De base, on ne peut pas tout dire !
On peut tout dire ! Je ne vois pas où est le problème !
Merci, Captain Webb !
Quakos te dirait, je vais faire le quakos ! Est-ce que vous voulez que je fasse le quakos ce soir ?
Non, non !
Pas d'analogie ?
Non !
Ah !
Non, pas d'analogie !
Je sens que ce débat va voler extrêmement gros !
Arnaud, alors, certes, mais ce n'est pas parce que...
Non, non, alors...
La politique, on réfléchit...
Voilà, c'est de la technologie !
C'est la technologie, et notamment, c'est des choses dont on a parlé depuis très longtemps dans la période du Capitaine,
de savoir qu'est-ce qu'on peut faire ou pas sur les réseaux sociaux,
et qu'est-ce qu'on doit interdire ou ne pas interdire !
Alors, c'est la politique, oui, mais au sens noble !
Ce n'est pas la politique au sens politicien !
On ne va pas dire « pour la droite, pour la gauche, on s'en fout », ce n'est pas le propos !
Mais je crains qu'il nous manque des informations, parce qu'il y a les réseaux sociaux,
mais il y a aussi la loi du pays, par rapport à la liberté d'expression !
On va en parler, tu as raison !
On va en parler, exactement ! On va essayer de définir un cadre...
On me dit qu'il y a un Quaco dans le chat, est-ce que...
Quaco sera en train de surveiller ce qu'on fait ?
Oh, serait-il là ?
Tu peux nous appeler, Quaco, j'ai mon téléphone à portée de la main,
si vraiment tu n'en peux plus nous entendre dire des conneries,
n'hésite pas à nous appeler, on te répondra !
Et tu pourras nous insulter !
Alors, est-ce que, au-delà de cela étant fait, cela étant dit, est-ce que nous avons des cadeaux ?
Du tout, du tout !
Ces deux semaines ont été... Or, je n'ai rien reçu, sauf erreur de ma part,
mais a priori, je ne crois pas !
Et comme on avait tout gratté la semaine dernière,
eh bien voilà, nous sommes...
Est-ce que c'est quand même trois semaines qu'on n'est pas venus ?
Il y a eu Noël, il y a eu le Nouvel An ?
Il y a eu le Nouvel An ?
Ben oui !
Le dernier podcast, on l'a fait juste avant Noël ?
Oui, juste avant Noël !
Non, non, après Noël ?
La semaine avant le Nouvel An ? Je ne sais plus !
Bon, on ne sait plus !
Alors, de toute façon, on va...
Un petit mot rapidement là-dessus !
Nous sommes évidemment très en retard sur les podcasts !
Sachez que les VIC ont eu tous ceux que nous, on avait à nos dispositions !
La Plèbe a également reçu sur le flux, hier, le dernier podcast que j'avais !
Il nous manque deux podcasts que notre ami Crazy est en train de monter !
Plus vite, Crazy ! Plus vite !
Je lui ai envoyé très tard, donc ce n'est pas de sa faute, c'est un peu de la mienne !
Voilà, c'est un peu de la faute de tout le monde, mais surtout de la mienne !
Et donc, quand Crazy aura monté, je prends envoyé au VIC et ensuite le distribué sur le flux !
Donc là, quand on aura terminé cet épisode, on aura trois épisodes d'en retard !
Alors, il y a Chris qui nous dit que M. Delamolle trouve la suspension de Trump honteuse !
C'est vrai !
Alors oui, puisqu'il était lui-même devant le Capitole, M. Delamolle !
C'est pas à l'intérieur !
Un individu avec des cornes sur la tête !
Ah oui ! Le QAnon Chaman !
Eh bien, c'était M. Delamolle qui était là !
Ah non, monsieur, oui !
Qui était en action !
Vous l'avez vu à la télévision, des millions de gens l'ont vu à travers le monde !
C'est vrai, c'est bien !
Il est musclé, je ne le voyais pas comme ça !
C'est-à-dire qu'il a fait des programmes fitness nationaux !
Intéressant !
On lance les News High Tech, Capitaine Web !
Eh bien, écoute, ma foi, allons-y !
Un interminable festival de News High Tech !
Mais les gens, ils aiment ça !
Ils aiment ça !
Ils veulent entendre tes analyses, Capitaine Web !
Et les onomatopées de Manox en arrière-plan !
Alors, il faut se trouver !
Putain, c'est pas gagné !
Ah, il a réussi !
Il a réussi !
Quel professionnel !
Bravo !
Lacta, Stop a Pipa, Arnold Schwarzenegger, Atopi, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Technicolor, Talbot, Moltenel !
Ooooooh !
Et Captain Web !
Et oui, c'est l'heure des News High Tech !
Et maintenant, on va faire ça, on va faire ça un peu sur le sujet de la conversation, on va vous parler de trucs dont on a entendu parler.
Je ne vais pas citer numérabile, je ne vais pas citer numérabile, mot pour mot cette fois-ci, puisque je n'ai pas eu le temps, effectivement, de m'en occuper.
Si vous avez des News, si vous voulez parler de quelque chose, allez-y sur le chat, on en profitera pour en direct réagir.
Non mais là, tu es obligé de lancer News High Tech ?
Je lance News High Tech, go !
Bah vas-y !
Bah, il me faut le jingle !
Ah, tu veux le jingle ?
Bah ouais, je veux le jingle, bordel !
Elles sont où mes virgules, sonores ?
Bordel !
Ah putain, c'est pas gagné, c'est écrit tout petit, alors ton père, il voit rien, il a le nez collé à l'écran.
Ce mec a une vue de l'écran !
Vas-y, clique sur n'importe quoi, on s'en fout !
Non mais non !
Ça doit être une virgule, il doit y avoir marqué virgule tech, quelque part, ou euh...
Non ? Oui ?
Il va y arriver, je le vois, en train de scroller sur l'écran.
Ah non !
C'est ça, c'est ça, c'est le téléphone !
Mais c'est très bien, c'est très bien, c'est très bien, parfait.
C'est leur ton père, tu trouves la virgule.
Ah mais tiens, qu'est-ce qu'il faut ?
Ok, mais tiens, mon dieu, on n'est pas sûr.
C'est pas grave, tu peux y aller, je pense que tu peux commencer la nuit.
Oui, donc !
Non, c'était pas ça.
Non, c'est pas ça, leur ton père.
Non, c'est pas ça !
Non, pas ça !
Les polices de caractère 4 pour leur ton père, c'est pas une bonne idée.
Attends, c'est peut-être ça.
Je pense que j'ai trouvé.
Parce que, autant...
Ah !
Non, c'est pas ça.
Ça, c'est un interlude.
Ah merde !
Alors, autant, quoique au c'est sourd, autant leur ton père est clairement aveugle.
Je pense que...
Quelle est arrivée à votre genou ?
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Je sais pas, c'est dans le lanceur.
Arrête de cliquer sur tout !
Ah là là !
Je cherche la virgule.
Ah, j'ai reçu une émute école du train de laille pendant ce temps-là.
Enfin, niveau 1 du train de laille patin, c'est magnifique.
Je ne sais pas ce que ça fait, mais comme d'habitude...
Hop !
Oui, lors de ton père, donc, ça avance.
Non, mais laisse tomber, on s'en fout.
T'avais trouvé le truc de ce téléphone tout à l'heure, c'était très bien, je trouve.
Parce qu'il va y avoir des blancs, ça va être insupportable.
Qu'est-ce qu'il fait ?
Ah, il l'a trouvé !
Rappelle-toi où c'est !
J'ai laissé la souris dessus !
Ok, vas-y.
Ok, reclic une fois dessus.
Captain Deb !
Magnifique.
Il y a un an, rappelez-vous, on était déjà revenu du CES de Las Vegas.
Oh la vache !
Ça fait un an, j'ai tweeté une petite photo magnifique où on voyait lors de ton père...
Elle était chouette cette photo !
...utiliser sa fameuse pose du trépied pour prendre une photo de Mr. D.
Rappelons-vous, le trépied, deux jambes, un autre pied.
Oui, on l'a compris, on l'a compris.
L'équipe magnifique de lors de ton père.
Oui, et donc du coup, c'est le CES, mais c'est un CES très spécial cette année.
C'est un CES virtuel.
Puisqu'il est entièrement virtuel, effectivement.
Alors, j'ai failli m'inscrire.
Je me suis dit, putain, je pourrais aller à deux CES au final, puisque celui-là est virtuel.
Et puis je suis allé voir, c'était 150 boules.
Je l'ai fait, non, je ne sais pas, finalement.
Donc je n'y suis pas allé, mais ça ne m'a pas empêché d'aller surfer un peu, de voir ce qui se faisait cette année.
Alors tu es comme moi, tu reçois des kilomètres de mails.
Bien sûr, évidemment.
Tous les communiqués de presse et tout.
Je pense que je reçois encore plus que toi, parce que moi, ça fait des années que je suis sur les listes de tous les...
Oui, mais toi, tu es un influenceur.
Je ne sais pas, tu peux dire ça.
En tout cas, il y a des tendances qui se dégagent.
Alors, je n'ai pas vu le bilan du CES.
Parce que le CES, du coup, est entièrement virtuel.
Ça veut dire que je n'ai même pas trop compris comment c'était.
C'est-à-dire que tu te connectes sur le site, tu vas voir des vidéos.
C'est ça.
Voilà.
C'est des webinars, quoi.
150 boules pour ça, c'est un peu chaud, quoi.
Oui, mais tu as des trucs de qualité, tu vois.
Tu as des gens intelligents qui te parlent.
Oui, je ne sais pas.
Du coup, je ne suis pas allé voir, donc je ne pourrais pas dire si c'était bien.
Ça perd un peu le côté de Las Vegas.
Parce que c'est ça, surtout.
Ah oui, mais c'est bon.
Le CES...
Tu y vas pour faire la fête.
Tu y vas d'abord parce que c'est à Las Vegas.
Le truc qui serait dans le trou du cul de l'Amérique, où il y aurait juste un hôtel minable...
Bah, tu n'y irais pas.
Tu n'y irais pas.
Mais non, tu vas faire la fête, tu vas jouer des sous aux casinos.
Les prostituées, les casinos, tout ça.
Là, il n'y a pas ça.
Donc, forcément, ça perd un peu.
Mais ça n'a pas empêché toutes les grandes marques de faire des conférences.
Quelles sont les grandes tendances, Captain Vem ?
Clairement, une fois de plus, je n'ai pas vu.
Donc, je vais sûrement dire des conneries.
Alors, les télés, a priori.
Il y a pas mal de nouveautés sur les télés, comme chaque année.
C'est toujours le premier truc.
LG a sorti, entre autres...
Vous vous rappelez de l'écran Roulou Lab qu'on avait vu l'année dernière ?
Oui.
Voilà.
Ils ont sorti une nouvelle version.
Sauf que cette fois-ci, c'est intégré à un pied de lit.
Donc, tu es dans ton lit.
Et clac !
Le truc devant, dans ton pied de lit.
Tout d'un coup, tu as l'écran géant qui remonte.
Donc, un écran LED souple.
Donc, les écrans LED...
Tu pourras faire ça dans les chiottes.
Un truc qui sort des chiottes.
C'est pas ça.
Les écrans transparents aussi.
On en avait déjà vu l'année dernière.
Oui, ça l'est vu aussi.
Ça continue.
Et il y a beaucoup de produits cette année qui, a priori, sont...
Alors, évidemment, c'est l'actualité.
Sont en rapport avec l'épidémie.
Donc, des masques qui seraient...
Des masques technologiques qui permettent de filtrer l'air.
Des écrans transparents qui permettraient, par exemple, dans les bars,
d'avoir un écran entre toi et le serveur
pour ne pas avoir la proximité directe.
D'autres produits pour nettoyer les claviers,
pour ce genre de trucs.
Voilà.
C'est le CES lingette, quoi.
C'est le CES, effectivement, de la propreté.
À distance.
Voilà.
Après, je n'ai pas vu plus que ça,
parce que je n'ai pas eu le temps.
Donc, si vous avez des choses à dire dessus, n'hésitez pas.
Oui, voilà.
J'ai vu qu'il y avait au CES, là, les petits smartphones rouleaux.
Ah, enroulables ?
Oui.
Bah oui, c'est les écrans souples, quoi.
On part sur...
C'est par là-dessus.
Encore des écrans.
En fait, il y a beaucoup de trucs d'écrans.
Si, j'ai vu qu'il y avait aussi un truc de boîte recyclable.
De quoi ?
Oui.
Il y avait un truc de technologie, en fait, de boîte,
de conteneurs recyclables.
De conteneurs, pourquoi ?
Pour la bouffe ?
Non, je ne sais pas exactement pourquoi c'est fait,
mais c'est des sortes de valises, en fait,
qui sont, après, recyclées, quoi.
Des sortes de valises qui sont recyclées.
Oui, c'est tout ce que je sais.
Mais je me suis dit...
J'ai été surpris parce que je me suis dit,
tiens, un truc qui est en rapport avec l'environnement au CES,
c'est rare.
Oui, c'est vrai qu'on avait fait cette remarque l'année dernière,
c'est qu'au final, il y avait très peu de trucs
qui touchaient à l'environnement.
Enfin, en même temps, c'est vrai que quand tu es dans la technologie...
Enfin, tout touchait beaucoup à l'environnement.
Oui, mais pas dans le bon sens.
Pas dans la protection de l'environnement,
plutôt dans sa dégradation.
Moi, j'avoue que j'avais été choqué
par le nombre d'écrans de merde qu'il y avait partout.
C'était le pays de l'écran, quoi.
Il y avait aussi la reconnaissance faciale.
Je pense que ça aussi, cette année,
il doit y en avoir pas mal,
parce qu'évidemment, repérer les gens
qui n'ont pas de masse dans la rue,
connaissance faciale.
Donc, je vais chercher en temps réel
CES 2021, quoi de neuf ?
Quelles sont les tendances ?
Je vous le demande.
Alors, je vois un article sur Digital Trends,
donc les télés sont plus grandes.
Voilà, comme d'habitude.
Voilà.
Donc ça...
Ouais, enfin, au bout d'un moment,
tes pièces ne s'agrandissent pas,
moins que tu sois très riche.
Bah, un mur, c'est grand quand même.
De la 8K.
Alors bon, personnellement, ayant...
Je ne sais pas...
Oui, c'est cool.
Voilà.
Plus de LED, évidemment.
Quoi d'autre ?
Et apparemment, des télés pour gamers
avec du HDMI 2 points.
Et je ne sais pas du tout
à quoi ça correspond.
C'est le nouveau standard, me dit-on.
C'est ce que me dit mon écran.
Ouais.
Voilà.
Bon, on n'a pas d'autres remarques ?
Quand on perd...
Ah, il faut que je clique, c'est ça ?
Je te parlais d'écran, effectivement.
C'est écran, écran, écran.
Voilà, c'est ça.
Il faudrait qu'on invite Pépé Garcia.
Voilà, Pépé, oui, effectivement.
Pépé World a fait plein de vidéos,
comme d'habitude.
Voilà.
Lui, c'est un véritable professionnel
qui pourra vous parler de ça en détail.
Il faut savoir que les vidéos
qu'il a faites sur le CES,
c'était sur nos conseils.
Oui, bien sûr, oui.
Avisé.
Évidemment, il s'est renseigné avant.
Mensonge !
Il lui a un petit peu mâché le travail,
si j'ose dire.
Mais voilà,
pour aller voir,
c'est les vidéos de Pépé, effectivement.
Et pendant ce temps-là,
alors ton père va mettre une heure
à chercher le truc.
Mais non, mais non, mais non.
Je vais cliquer, non ?
Je vais regarder quelque chose.
Alors, il faut cliquer ici.
Voilà, c'est bien.
Clique.
Ah, il a réussi.
Voilà.
Je plains.
Je ne sais pas si...
Juste un message pour Crazy.
Tu n'emmerdes pas à monter ce podcast.
Vas-y.
Valide dessus.
Non, non, non.
Ça a son charme comme ça.
Mais non, je veux dire,
les auditeurs de l'apéro
veulent de la qualité.
Ils ont droit à la qualité.
Je me rappelle,
le clavier devant,
qui est tout jaune,
qui est dégueulasse,
à une époque,
il servait à lancer le jingle.
Oui, mais les touches collent.
Je me souviens
que Quaco,
c'est le moment de balancer,
Quaco avait acheté un logiciel
à 3000 boules,
enfin 3000 boules,
j'exagère,
mais à 100 balles
pour pouvoir relancer
ces jingles depuis le clavier.
Et finalement,
ça ne marchait pas.
Alors,
Captain Veb,
pour la news qui suit,
je rebondis,
si tu veux bien remonter
un petit peu dans le chat.
Il y a quelqu'un
qui a dit quelque chose
de très intéressant.
Oui.
Voilà, c'est Nono.
Nono, tu as dit
quelque chose d'intéressant.
Voilà, et Nono nous dit,
alors j'aimerais que tu essaies
de me vérifier l'information,
Captain Veb.
Nono nous rappelle
que lors de l'apéro
du Captain 47,
nous avions expliqué
que la trésorerie d'Apple,
la trésorerie,
était de 50 milliards de dollars.
Ah, et qu'elle est appelée
1000 milliards aujourd'hui.
Et on nous indique
qu'aujourd'hui,
la trésorerie d'Apple
serait de 1000 milliards.
Alors,
je veux bien que tu regardes,
Captain Veb,
sur...
Alors, c'était le...
Les vieux ADC,
c'était le 47.
Alors, je pense
qu'il n'a pas tout à fait raison.
La trésorerie d'Apple
serait plutôt
de 200 milliards d'euros
et non pas 1000 milliards d'euros.
Non, ce n'est pas
la valorisation en bourse
qui est de 1000 milliards d'euros ?
Non, je te parle
de la trésorerie.
Oui, mais 1000 milliards,
est-ce que ce ne serait pas
la valeur en bourse ?
Je viens de le regarder à l'instant.
C'est la valeur,
la capitalisation en bourse.
D'accord, c'est ça.
C'est donc ça.
Donc, la trésorerie d'Apple
actuelle...
Donc, il y a...
ADC 47,
c'était quand ?
Il y a 10 ans ?
L'ADC 47,
c'était le début
de la seconde saison.
Donc, c'était il y a 11 ans.
Il y a 11 ans.
Donc, à l'époque,
le trésor de guerre
serait, a priori,
était de 50 milliards d'euros.
De ce que tu viens de regarder
sur Google,
Google,
la trésorerie actuelle
de l'entreprise
serait de...
Donc, quand je parle de trésorerie,
c'est littéralement
ce qu'il y a sur le compte bancaire.
Par exemple,
la trésorerie de Manox,
c'est combien ?
Oula !
C'est quoi ?
Il n'y a pas des masses
de choses là-dedans.
C'est genre 50 euros, quoi !
Non, ouais,
on est dans des...
Disons qu'il y a beaucoup
de zéros après la virgule.
D'accord, Manox.
Et la virgule est très proche
de la gauche.
Voilà.
Et donc,
ils ont 192 milliards
de dollars de trésorerie.
Toujours planqués aux îles Caïmon,
ils n'ont pas...
Ah, je ne sais pas.
Si, parce que tu sais
que pendant le mandat de Trump,
il y avait eu des taxes solidaires.
Donc,
beaucoup d'entreprises américaines
avaient pu rapatrier
sans trop d'impôts
pas mal de trésorerie
aux Etats-Unis.
Alors, je ne sais pas
si Apple en a profité
beaucoup ou pas.
Oui, on appelle ça
les taxes solidaires.
C'est les vacances fiscales.
C'est-à-dire qu'on te donne
2-3 semaines dans l'année
où tu peux faire
des trucs rigolos.
Profite-en.
Voilà.
Et alors,
ce qui est intéressant,
c'est de comparer ça
avec la capitalisation boursière.
Alors, Captain Web,
moi, j'ai relevé
2 000...
T'as mis le 7 en pause, là,
en fait, pour répondre.
Ah, merde.
J'ai relevé 2 000 milliards
de capitalisation boursière
d'Apple.
Alors, je ne suis pas certain
de mon chiffre.
2 000 milliards !
Oui, oui.
Capitalisation Apple.
Alors, j'essaie de voir
si je peux avoir la capille.
2 000 milliards !
Oui, c'est ça.
C'est 2 000 milliards
et aujourd'hui,
C'est beaucoup.
On est...
Au mois d'août,
c'était 2 000 milliards
de capitalisation boursière.
Alors, pour rappel,
qu'est-ce que c'est
que la capitalisation boursière...
C'est la valeur des actions,
le total des actions.
Exactement.
Vous prenez le cours de l'action,
vous multipliez par le nombre d'actions,
ça vous donne
la capitalisation boursière.
C'est si vous deviez acheter
l'ensemble des actions
d'une entreprise
à la cotation du jour,
ça vous coûterait tant.
Alors, combien actuellement ?
Alors là, à l'instant
où je te parle,
Capitaine Web,
nous sommes à 2170 milliards
de dollars de capitalisation boursière.
Ils n'ont que 170 milliards
depuis le mois d'août.
En fait, ces mecs-là
peuvent racheter des pays, quoi.
Oui.
Ah non.
Tu commets l'erreur classique.
C'est une question.
Et j'en ferai une news juste après.
Tu confonds avec le PIB.
Non.
Tu confonds trésorerie
et capitalisation boursière
qui sont deux notions différentes.
Tiens, je vais faire un interlude
après dans ce numéro
pour expliquer deux, trois choses.
qui à chaque fois m'agacent
au plus haut point.
Je lis toujours des trucs sur Twitter
qui m'agacent profondément.
Alors, est-ce que j'ai une idée ?
Est-ce que ce ne serait pas intéressant,
si tu veux,
de se dire...
Ok, tu arrives au pouvoir, imagine.
Alors, ton père, tu es président.
Oui.
Ton ministre de l'économie,
il arrive, il fait,
j'ai une idée pour gagner de la thune
plutôt que de balancer
dans les startups.
On va prendre 200 milliards,
on va acheter des actions Apple
et on va se nourrir
avec le bénéfice.
Alors, tu veux que je réponde à ça ?
Alors, tu vas me parler de la BPI
ou de la Caisse des dépôts et consignations.
On va rentrer dans...
Alors, vas-y.
Est-ce que cette idée est complètement stupide ?
Non, oui et non.
Ok, vas-y.
Oui et non,
mais je te propose qu'on fasse
un interview juste après
où on en parle
pour ne pas mélanger tout.
Je termine cette news.
Donc, on a une trésorerie d'Apple
qui serait de 200 milliards de dollars,
ce qui est monstrueux.
Oui.
On a une capitalisation boursière
de 2 000 milliards,
mais ça permet quand même
de trente d'une idée,
c'est-à-dire qu'une entreprise,
en général,
quand on valorise une entreprise,
elle est constituée
de l'ensemble de ses actifs,
de ses passifs,
et aussi de ce qu'on appelle
le know-how,
c'est-à-dire la valeur immatérielle,
c'est-à-dire ce que,
au-delà de tous les aspects comptables,
on essaie de valoriser l'imagination,
la valeur de la marque,
des choses très immatérielles.
Et donc,
ce qui est intéressant
dans le cas d'Apple,
c'est qu'à mon avis,
en termes d'actifs,
ils ont leur super siège,
là, le truc tout rond,
je ne sais pas s'ils l'ont terminé.
Oui, l'ovni,
oui, ça y est.
Ils l'ont terminé.
Donc ça, c'est quand même valoir...
Ils l'ont terminé pile-poil
au moment de la pandémie.
Il n'y a plus personne
parce qu'ils sont tous en télétravail.
Donc ça, ça doit...
Il doit valoir peut-être
un ou deux milliards de dollars,
mais pas plus, tu vois, à l'imiter.
Donc ça veut dire que
la valeur de l'entreprise,
c'est en gros
100 milliards de trésorerie.
Non, combien on a dit ?
200.
2000.
Ah non, 200 milliards de trésorerie.
Donc ça veut dire que
10% de la valeur de l'entreprise,
c'est sa trésorerie.
C'est monstrueux.
C'est-à-dire que 10%...
Ils ont un peu d'argent de côté
au cas où.
Oui, mais tu sais qu'à un moment,
ils empruntaient sur les marchés
parce que c'était plus intéressant
pour eux d'emprunter
que d'utiliser leur propre trésorerie.
Je les ai vus au marché d'Aligra.
Non, mais si...
Ils empruntent d'emprunter.
Ils empruntent si tu veux,
mais ils empruntent...
Et à un moment,
ils empruntaient pour verser les dividendes.
Oui, parce qu'à un moment,
ils avaient leur trésorerie
qui était au Bahama.
Ça coûtait trop cher
de la rapatrier aux Etats-Unis.
Donc ils préféraient emprunter
sur les marchés
pour payer les dividendes
plutôt que de payer de l'impôt
en rapatriant la trésorerie
aux Etats-Unis
pour payer les dividendes.
C'est génial.
Quel bande d'ordures.
C'est fabuleux.
C'est merveilleux.
Et donc, ça veut dire
que la valeur de la boîte,
puisqu'ils ne doivent pas avoir
de valeur...
Parce que les stocks,
ils ne doivent pas en avoir des masses.
Donc en gros,
il y a l'immobilier qu'ils ont.
Il y a les brevets.
Oui, et donc ça veut dire
que toute la valeur...
Les post-it aussi.
Franchement,
ils ont bien un milliard d'euros
de post-it.
C'est-à-dire que la valeur immatérielle
de la boîte
doit être de 85% à peu près.
C'est absolument étonnant.
Moi aussi,
parce que les boîtes
de la Silicon Valley
sont quand même
vachement surcotées
en termes de valeur
par rapport à des boîtes classiques.
Par exemple,
tu prends une boîte comme Total,
elle vaut combien ?
20 ou 30 milliards.
On en a parlé il y a longtemps,
mais il faudrait faire
une comparaison
entre des boîtes
qui ont tellement plus d'employés
qu'ont une...
Danone par exemple.
Total, capitalisation boursière,
je vais te donner un ordre d'idée.
Parce qu'en termes
de chiffre d'affaires,
en termes de bénéfices et tout,
ce serait intéressant de comparer...
C'est simple,
la valeur de Total,
c'est la moitié
de la trésorerie d'Apple.
Putain.
Tu vois.
Donc la capitalisation...
Quand tu dis ça comme ça,
si tu dis comme moi,
tu as un noob en économie,
ça fait extrêmement peur.
Même sans être un noob en économie,
ça interpelle.
Moi, je suis un noob en économie.
Ça interpelle.
Ça interpelle un peu.
Mais là,
ce serait intéressant
d'avoir un économiste
pour discuter de ces choses-là.
Bon, ce que je te propose,
je te passe la main
pour la nouvelle suivante.
Et après,
on fera un petit interview
et on parlera d'une chose
qui me tient à cœur.
Et j'essaierai de répondre
à ta question.
D'accord.
Alors, je vais tenter
le jingle.
Le jingle.
La virgule sonore,
s'il te plaît.
Dans ton paix.
Hop !
Ah, magnifique.
Et je vais faire plaisir à Nono,
parce qu'effectivement,
tu as raison.
Les news du passé,
les news il y a 10 ans,
eh bien, il y a 10 ans,
figure-toi Nono,
c'était l'épisode numéro 58,
le 11 janvier 2011.
Il y a, allez,
10 ans et quelques jours.
Alors, qu'est-ce qui se passait ?
Parce que j'ai tous mes conducteurs,
donc je peux vous en parler.
Qu'est-ce qui se passait
il y a 10 ans ?
Alors ?
À votre avis ?
Je ne sais pas,
tu as fait caca ?
Il y a 10 ans.
C'était le CES, évidemment.
Alors, quelles étaient
les grandes nouvelles
du CES 2011 ?
Il y avait les...
Non, non,
les tablettes.
Il a bugué.
Il a raison,
il a entièrement raison,
c'était les tablettes,
effectivement.
Alors, beaucoup de tablettes
qui arrivaient sous Android,
parce que l'iPad
était sorti un an avant,
et Android essayait
de rattraper,
et donc on avait
un paquet de tablettes
qui sortaient.
Motorola avait sorti
une tablette,
Asus, 4 modèles,
Dell en avait sorti un aussi,
Lenovo, l'LG,
tout le monde avait sorti
des tablettes.
Samsung avait sorti
une tablette
sous Windows 7.
Je ne sais pas
si vous imaginez le truc.
Oh, l'horreur !
L'horreur !
C'était la Galaxy Tab.
Ouf !
Non, non, c'était...
Et avant,
ils avaient lancé
la Galaxy Tab
sous Android,
et il y avait même
Blackberry
qui avait annoncé
qu'ils lançaient
le Playbook,
qui était une tablette
compatible 4G
pour les professionnels.
On constatera,
10 ans après,
que les tablettes
ont quand même
pu s'y installer
et perdurer.
Oui, oui, oui.
Enfin, surtout peut-être
je ne sais pas trop
parler des autres...
Mais si, quand même, oui.
Oui, oui.
C'est plus la grosse mode
que c'était à l'époque.
Oui, j'avais à l'époque,
Lionel a tout à fait raison,
j'avais dit
que ça allait faire un flop
parce que ça ne servait à rien.
J'avais probablement tort.
Je dois bien le reconnaître, disons.
Il y a un truc étonnant
chez les tablettes,
je parle principalement
des iPads,
c'est qu'à l'époque,
on ne pensait pas
que ça pourrait avoir
un succès auprès
des illustrateurs,
des graphistes,
etc.,
de ce genre de gens.
Parce que les écrans
n'étaient pas sélectifs,
tu avais Wacom.
D'ailleurs, je pense que Wacom
a dû perdre pas mal
de parts de marché
avec les sorties des iPads.
J'en sais trop rien,
je t'avoue.
Mais c'est vrai que
c'est devenu aujourd'hui
un...
Moi, c'est pour ça
que j'ai acheté mon iPad,
c'était pour cette raison principale.
Et comme beaucoup de gens
ont acheté ça.
Et c'est vrai que c'est...
À l'époque,
ce n'était pas quelque chose
qui était mis en avant,
en tout cas.
Je ne sais même pas
si le stylet existait déjà.
Je ne sais pas
quand il est apparu,
ce putain de stylet.
Assez rapidement,
je crois quand même.
Mais c'est vrai que maintenant,
tu as des logiciels adaptés
pour ça
et qui ne nécessitent pas
d'acheter des...
Comment on appelle ça ?
Tu sais, les grosses...
Oui, les Wacom,
les tablettes graphiques,
enfin des écrans,
des tablettes écrans
qui sont dédiées à ça
et qui sont branchées
à l'ordinateur.
Et qui sont beaucoup plus chères.
Et qui sont plus relous
parce que c'est quand même chiant
d'avoir un écran.
Déjà, c'est super lourd
à transporter,
ça prend de la place.
C'est vrai qu'on parle...
Alors, ceci dit,
sur ces écrans-là,
tu as toute la suite d'Adobe dessus.
Tu peux l'avoir sur un ordinateur
et plus que ça encore.
Mais Adobe est en train
de développer de plus en plus
ces logiciels pour iPad.
Oui, il y a une version
de Photoshop pour iPad maintenant.
Oui, alors elle a encore
un petit peu le truc,
mais il y a aussi maintenant
une version d'Illustrator.
Donc, ça vient petit à petit
et ils commencent à trouver
une plateforme,
enfin en tout cas,
un outil sur lequel
ils peuvent se développer aussi.
Et donc,
alors continuons un peu,
on va parler de ce qui se passait
au CES il y a 10 ans.
Il y avait les télévisions 3D.
Alors, c'est complètement mort
aujourd'hui,
ça a totalement disparu.
Et surtout,
la grande nouveauté,
c'était des télévisions 3D
sans lunettes.
Ah oui, c'est vrai.
C'était il y a 10 ans,
c'était pas plus récent ?
Ah non, non, non,
c'était il y a 10 ans.
C'était en...
C'est ce que je t'ai dit tout à l'heure,
c'était le 11 janvier 2011
qu'on a parlé de ça.
Donc, tu vois,
exactement 10 ans.
Et encore un autre truc
qui a complètement disparu,
les caméscopes 3D.
Alors déjà,
les caméscopes,
ça a disparu,
mais les caméscopes 3D,
je savais même pas
que ça existait.
Eh bien, écoute,
si,
aujourd'hui,
c'est uniquement des trucs pro
et de toute façon,
même pro,
je ne suis même pas sûr
que ça existe encore
parce qu'il n'y a plus
de films qui sortent en 3D quasiment.
Ce qu'on appelle la 3D
qui est en fait le relief.
En plus,
encore plus avec la pandémie
parce que vu que les cinémas
sont tous fermés,
si tu veux,
ça a encore moins d'intérêt
que tu en as en 3D aujourd'hui.
Oui, mais il y avait
tous ces putains d'écrans
qui sortaient là.
Donc les gens,
ils avaient acheté
les Blu-ray
avec le truc 3D,
mais en fait,
ça a fait un flop monstrieux.
Sinon,
Wikipédia,
putain,
la vache.
Wikipédia,
Wikipédia fêtait ses 10 ans
et ça tombe bien
parce qu'il ferme
leur 20 ans justement.
C'est une news
qu'on peut recycler.
Et ça marche,
c'est étonnant
dans une période de fake...
Après, on a un peu
du Wikipédia des podcasts.
Oui, mais au final,
Wikipédia s'en sort
plutôt pas mal
parce que quand ils réfléchissent
en cette période
de fake news,
etc.,
où tu pourrais penser
que c'est un enfer,
ils arrivent à maintenir
quand même une encyclopédie
participative
sans avoir
trop de soucis.
Ils ont un système
qui fonctionne bien.
C'est hyper bien modéré.
Oui, mais justement,
mais ça aurait pu...
Ils sont quand même
extrêmement incomplets,
on peut dire ça comme ça,
très incomplets
parce qu'il n'y a pas
l'affiche
de l'apéro de Guittaine.
C'est vrai.
Ça, c'est vraiment...
C'est un montre.
Ça montre les failles.
Il en existe une
et je crois qu'on a été banni.
Voilà.
Ça montre bien
les failles
de ce truc-là.
C'est vrai.
Alors que tu as des porn stars
qui ont tourné 5 minutes
dans un film
dans les années 70
qui ont leur fiche Wikipédia
et nous, bordel,
on n'en a toujours pas.
J'ai une solution
pour toi, Captain Web.
Non, je ne le ferai pas
parce que ça me fatigue.
Mais je sais que quelqu'un
m'avait contacté.
Fais du porno dégueulasse
et c'est bon,
tu as ta fiche.
Le problème,
c'est que quelqu'un
qui va faire l'affiche Wikipédia
à la période du Capitaine,
il a un sacré boulot.
En fait,
il n'en a pas du tout
parce que c'est vide.
Il y a 12 pages
de référencement
quand même assez monstrueux.
C'est un peu le problème.
Avec toutes les personnes
qui sont venues et tout,
il faut tout référencer.
C'est quand même énorme.
Non, mais déjà,
ne serait-ce que faire
une fiche de base
si tu veux,
en renvoyant
avec quelques références.
Oui, à l'époque,
on avait une fiche.
Bref.
C'est le temps.
Voilà.
En tout cas,
12 ans après le début,
on n'a toujours plus de fiche.
C'est un peu terrible.
C'est quand même bizarre.
Ah tiens,
ça c'est une news
pour Lord Ton Père.
Il y a 10 ans toujours,
Éric Besson,
qui à l'époque
était donc ministre
de l'économie,
Ah oui, je m'en souviens.
avait signé un décret
qui permettait
d'envoyer des courriers
recommandés sous forme électronique.
Où on en est
10 ans après Lord Ton Père ?
Ah ben,
je peux te répondre.
C'est extrêmement utilisé.
Ok.
Vraiment ?
Oui,
je ne plaisante pas.
Je ne vais pas rentrer.
Moi, je n'ai jamais utilisé.
Donc, du coup,
je ne sais pas.
Par contre,
on peut imprimer des timbres
par Internet aujourd'hui,
c'est pratique.
Non, non,
la lettre est canotée.
Alors, il y a très peu
d'opérateurs en France
qui sont agréés.
Je crois que même la poste
n'est pas agréée par l'État.
Ah bon ?
En France,
si ma mémoire est bonne,
c'est une société
qui s'appelle AR24
qui a reçu
les agréments nécessaires
et effectivement,
il y a beaucoup
de secteurs du droit
chez les avocats,
enfin, peu importe,
mais il y a beaucoup
de professionnels du droit
qui utilisent
la lettre recommandée.
Tu peux taper AR24
sur ton navigateur.
Enfin, moi,
personnellement,
mais je sais que c'est
extrêmement utilisé
dans les milieux juridiques.
Pourquoi ?
Tout simplement,
c'est que tu n'as pas
l'aléa du postier.
Du quoi ?
Oui.
Non, non, mais...
Du postier qui va jeter ta lettre.
Et surtout en matière
de Covid,
donc c'est quand même
pas simple,
même pour les postiers.
Et je crois que ça fait
depuis 2-3 ans,
la lettre recommandée
électronique a vraiment
pris son envol.
Elle est extrêmement utilisée,
en tout cas par les professionnels.
Et puis,
ce que je voulais dire également,
j'ai perdu mon fil.
Oui, et la signature électronique
a énormément pris son envol également.
Oui, ça, c'est vrai que maintenant...
Il y a beaucoup de professionnels
du droit qui utilisent...
J'ai eu l'occasion 2-3 fois
de faire soit signer des papiers,
soit même dans les banques maintenant,
ils ont de la signature électronique partout.
Oui, oui.
Alors, Pixédi,
pour répondre à ta question,
effectivement,
nous ne sommes pas partenaires Twitch.
Non, on est affiliés Twitch,
mais nous ne sommes pas partenaires.
Votre partenaire a été refusé.
Ils nous ont dit
allez vous faire foutre.
Voilà.
Poliment,
mais ils nous ont quand même envoyé...
Oui, oui.
Allez, on continue,
je finis 2-3 trucs.
À l'époque,
Groupon venait de lever 1 milliard de dollars.
Et aujourd'hui,
ils sont encore vivants ?
Je crois qu'ils existent encore,
mais ça fait un bout de temps.
Ils ont été avalés par Apple.
Alors comme moi,
de mon métier,
je suis un peu spécialisé
dans ce qui fait la mode
en termes d'impression de coupons,
etc.
En ce moment,
c'est Vinted.
Vinted,
mais...
Ah,
c'est vrai que ça marche fort.
Ah, ça le vent poupe.
Tous les jours,
mais j'en ai imprimé des dizaines.
Ça fait longtemps déjà.
Ça fait 2 ans,
2 ans que ça tourne bien.
Mais là,
tous les jours,
on a des gens qui viennent
imprimer des trucs Vinted.
Mais Vinted,
c'est impressionnant ce truc.
Tu peux trouver des trucs pas mal
et pas très chers.
Alors,
je n'ai jamais regardé
vraiment ce qu'il y avait dessus.
Ah voilà,
il y a Mia J qui nous dit
je suis postier,
je m'oppose à ces salégations.
On n'a rien contre les postiers.
Alors,
juste pour répondre à TwiSend,
oui,
je suis sûr qu'il y en a
deux ou trois qui font bien leur boulot.
C'est pas...
Vraiment,
on n'est pas du genre
à dire du mal des gens.
Notre ami Canartichot.
Oui.
TwiSend,
pour répondre à ta question,
oui,
demain.
Voilà,
c'est bon,
c'est fait.
Super,
merci Manox.
De rien.
Ok,
d'accord.
Sinon,
Microsoft annonçait à l'époque
la version 2 de sa table
Microsoft Surface,
dont on avait parlé
dans le premier numéro de l'apéro.
Elle est super.
Moi,
j'en ai une.
Enfin,
avant que ce soit...
Mais c'est sur France.
Je ne sais pas si moi,
le matin,
je regarde quand je...
Je prends ma douche
et que je me lève le matin,
je regarde France Info.
Moi aussi.
J'aime bien France Info.
Tu regardes la chaîne
sous ta douche ?
Non,
pas sous ma douche.
Je l'écoute sous ma douche.
D'accord.
Mais parfois avec la télé.
Après,
je la regarde.
Et ce que j'aime bien,
c'est qu'ils ont,
mais je pense que beaucoup
de chaînes de télé ont ça,
ils ont une sorte de super écran tactile
où ils montent les news,
les trucs comme ça.
Je trouve que c'est vachement bien.
Mais là,
elle est verticale,
elle n'est pas en forme de table.
Enfin bon,
ce que je dis
est extrêmement inintéressant.
Non,
non,
c'est bien.
On est content,
c'est bien de savoir
ce que tu fais sous ta douche
alors ton père.
J'écoute France Info.
Voilà,
tu le sauras.
Donc,
voilà,
c'était ce qui s'était passé
il y a 10 ans.
Il m'arrive d'écouter
Jean-Jacques Bourdin,
mais j'essaie de me soigner.
Ah,
c'est bien.
Fait un effort quand même.
Bordel.
Voilà,
je finis là sur les news
d'il y a 10 ans.
C'était un petit retour en arrière
pour faire plaisir
à nos éditeurs sur la chaîne.
Merci,
Captain Boiler.
Alors,
j'ai une petite news,
moi aussi.
Brexit.
Alors,
pour une fois,
ils ne nous ont pas fait le coup
d'attendre le 31 décembre
à minuit moins 5
pour signer leur paperasse.
Ah,
c'est qu'ils l'ont fait.
Ils ont signé 5 jours avant.
Oui,
avant Noël.
C'était le cadeau de Noël.
Le cadeau de Noël pour les routiers,
c'était de rester
sur une aire d'autoroute.
Tu as vu les images impressionnantes.
Tu avais 2000 ou 3000 camions
qui étaient...
Enfin,
pour eux,
ça ne devait pas être rigolo quand même.
Alors,
en deux mots,
qu'est-ce que ça veut dire ?
Quelle est la conséquence ?
Alors,
je n'ai pas lu les 5000 pages du traité.
J'avais autre chose à faire.
Quoi ?
Tu as vu la taille du botin ?
Non,
je n'ai pas vu.
Alors,
la conséquence,
très rapidement,
avec beaucoup d'approximations
et d'erreurs.
Donc,
on était jusqu'au 31 décembre,
on était sous le régime dérogatoire,
celui qui avait fait l'objet
de toutes les batailles
il y a un an,
un an et demi.
C'est-à-dire,
c'est une période transitoire
où en gros,
la majorité des règles
de l'Union Européenne
continuait à s'appliquer.
À partir du 1er janvier,
qu'est-ce qui se passe ?
Tout simplement,
le Royaume-Uni
ne fait plus partie
de l'Union Européenne.
C'est un pays tiers
à l'Union Européenne.
J'ai vu la vidéo
au moment où
ils décrochaient
le drapeau britannique
et ils la retiraient
du siège
du Parlement européen.
See you !
Bye bye !
La fille,
elle l'a plié.
Je pensais qu'ils allaient
le foutre en boule les bains
dans un coin.
Ils l'ont quand même
plié proprement.
Ils l'ont foutu
à la poubelle direct.
Alors,
ils ont négocié
ce fameux traité.
On a attendu pas mal
à la télé,
notamment par rapport
aux pêcheurs,
puisque en gros,
la règle pour les pêcheurs,
c'est que les pêcheurs européens
vont pouvoir continuer
à pêcher dans les eaux britanniques.
Pourquoi ?
Parce que les eaux britanniques
sont beaucoup plus poissonneuses
que les eaux françaises.
Pour les français,
c'était extrêmement important.
C'est pour ça qu'il y a
beaucoup de fish and chips.
Ça doit être pour ça, Manox.
Ils sont un peu en travers
de la borge.
sur le moyen terme,
c'est que les français,
en gros,
pourront pêcher 25% de moins.
J'ai pas été regarder les détails.
N'étant pas pêcheur,
j'ai pas trop...
Tu pêches pas,
alors tu pères la pêche.
Alors, par ailleurs...
Je pensais que t'allais pêcher
au bar de la Seine
tous les dimanches.
Alors, qu'est-ce que contient...
Qu'est-ce que contient le deal,
en quelques mots ?
C'est surtout, en fait,
sur les marchandises.
C'est-à-dire qu'il y a
un accord de réciprocité
pour que les marchandises
puissent circuler
entre le Royaume-Uni
et l'Union européenne
sans surtaxe,
sans taxe d'importation.
Donc, les marchandises
peuvent circuler des deux côtés.
Ça, c'était important,
notamment pour la France,
parce que la France
est un énorme exportateur
vers la Grande-Bretagne.
Par contre,
le deal...
Par contre, ça n'empêche pas
que maintenant,
il y a une douane
et qu'il faut faire des paperasses.
Bien sûr.
Oui, ça a l'air des gens faire.
Il y a des contrôles
à la douane.
Mais par contre,
il y a deux choses
qui ne sont pas concernées.
C'est que déjà,
d'une part,
il n'y a plus de libre
liberté de circuler.
Là, on parle de la liberté
des marchandises.
Oui, bien sûr.
Donc, la Grande-Bretagne
n'est plus dans Schengen.
Donc, c'est-à-dire
qu'il y a des contrôles
de douane.
Alors, ils ont vachement
simplifié le truc.
Ils sont dans Chétane, maintenant.
Ils ne font pas trop chier
pour les Français
qui sont par exemple
au Royaume-Uni.
Mais en tout cas,
voilà, maintenant,
ils ne font pas...
La carte d'identité
marche encore.
Et je crois qu'à partir
de l'année prochaine,
ce sera le passeport.
Je n'ai pas regardé
les détails précis.
Il faut ton passeport, maintenant.
Mais il y a deux choses
c'est-à-dire que les banques,
parce que la place financière
de Londres est extrêmement importante.
Je crois qu'il y a
une cinquantaine
d'établissements
absolument monstrueux.
Il y a là qui sont déjà partis.
Oui, non, mais le problème,
ce n'est pas qu'ils soient partis
ou pas partis.
Ils vont ouvrir des sécursales
en Europe et ils vont faire le...
Mais surtout, c'est que
la place de Londres
avait le passeport financier.
C'est-à-dire qu'ils pouvaient,
depuis Londres,
proposer tout un tas
de services financiers
pour l'Union Européenne
puisqu'ils faisaient partie
de l'Union Européenne.
Et notamment,
tu avais un certain nombre
ils n'ont pas fait d'accord.
La City est furieuse
parce qu'il n'y a pas d'accord
pour les banques britanniques
d'opérer en France.
Et je crois qu'en gros,
j'avais lu ça
sur 50 banques britanniques.
Il n'y en a que deux
qui ont l'autorisation
d'opérer en Europe.
Et donc, ce qui se passe,
c'est que les banques britanniques,
si elles veulent opérer
sur le marché européen,
elles vont devoir faire des filiales
au sein de l'Union Européenne
et leurs opérations
vont se faire au sein
de l'Union Européenne
et plus depuis la City.
Donc, c'est...
Ça change beaucoup de choses.
Ça change énormément de choses.
Le monde change,
alors ton père.
Le monde change.
Alors, il y a l'archiviste du cinéma,
salut à toi,
qui dit sur le chat,
il te demande une information,
il dit que,
il a entendu des remures
comme quoi la circulation des biens
ne valait pas pour les particuliers
et que certains se retrouvaient
avec leurs commandes
bloquées à la douane.
Mais c'est vrai pour tout le monde,
y compris pour les professionnels.
C'est-à-dire que le business
to business,
professionnels,
entre professionnels,
c'est pareil,
leurs trucs sont bloqués à la douane.
Il y a un accord.
Ça doit être sympa
pour les produits frais.
Pour ton vieux poisson pourri,
là.
Pour ta vieille vente bovine anglaise.
En fait, l'accord,
pour être précis,
porte sur le fait
qu'il n'y a pas de taxes
à l'importation.
C'est ça que signifie
l'accord aujourd'hui.
C'est-à-dire que tu ne payes pas
20% de taxes.
C'est fini les taxes.
Ils n'arrêtent pas de nous taxer.
Mais par contre,
Y'a un maire !
Que ce soit pour les pros,
pour les particuliers,
y'a la douane.
Par contre, y'a la douane.
C'est pour ça que t'avais
5000 camions qui étaient bloqués.
Parce qu'y'a la douane.
Non, non, c'était à cause...
C'est rien.
C'était à cause de la variante britannique
qu'ils étaient bloqués.
En fait, c'était avant le Brexit.
Ah oui, oui, oui.
Ils étaient bloqués à cause
du variant du coronavirus.
Non, non, non.
Si, si, si, si.
Salut, Mr. D.
Pour Noël, si.
Pour Noël, ils étaient bloqués
à cause...
T'es sûr que c'était pas Mr. D
ou quoi, quoi, ce qu'ils appelaient ?
Non, non, je sais qui c'est.
C'est Mr. D.
Non, non, ils étaient bloqués
à la douane
parce qu'il y avait eu justement
ce variant
et la France avait bloqué les...
Il y a beaucoup de blocages
dans cette histoire.
Tout est bloqué.
Tout est très bloqué.
Là, je pense qu'il y a
beaucoup de gens bloqués.
Le drame.
Alors, pourquoi cette longue introduction
vers le Brexit ?
Parce que c'est introduction.
Oui, parce qu'il y a aussi
un truc amusant.
Il y a un blocage vers le cerveau.
Informatique.
Parce que vous connaissez
le nom de domaine en .eu.
Oui.
C'est le nom de domaine européen.
Ils n'ont plus le droit de l'utiliser.
Mais voilà, il y avait tout un tas
de sociétés britanniques
qui utilisaient le nom de domaine
en .eu.
Oui, c'est le C.
Et ce qu'ils ont zappé,
c'est qu'à partir du 1er janvier,
comme le Royaume-Uni
ne fait plus partie de l'Europe,
ils n'ont plus le droit
d'utiliser le .eu.
Donc, il y a un certain nombre
de sociétés
qui avaient anticipé le truc,
qui avaient migré leur site, etc.
Mais il y a tout un tas de sociétés
qui avaient zappé le truc.
Ils avaient zappé le truc.
Donc, moralité.
Alors, j'ai relevé la news
l'autre jour.
Tu as un nombre absolument...
Oh my God.
Il y a à peu près...
Ils ont fait un décompte.
I wanna be free.
Il y a au moins 10 000 entreprises
qui ont vu leur nom de domaine
en .eu bloqué.
Il n'y a plus Internet.
Enfin, leur site web
n'était plus affichable.
Et il y a Flavio sur le chat
qui nous dit qu'effectivement,
j'avais vu ça aussi aux infos,
que quand tu arrives
de Grande-Bretagne en Europe,
tu n'as pas le droit
d'apporter de la bouffe.
C'est bloqué désormais.
C'est vrai que tu ne peux pas
te passer la frontière
avec un sandwich.
Alors, ça dépend.
Le camembert français
est interdit.
Comme aux Etats-Unis.
Dans autre sens.
C'est-à-dire que quand tu viens
d'Angleterre
avec ton fish and chips
à la frontière,
les mecs vont dire
non monsieur et tout.
C'est normal,
c'est pour des raisons sanitaires.
Et les mecs,
ils ont jusqu'au 31 mars
pour céder leur nom de domaine.
D'accord.
S'ils veulent le vendre ou autre.
Mais après le 31 mars,
c'est mort, c'est dehors.
C'est sympa.
Attends, mais ça c'est vrai,
il pose une bonne question
Siegfried,
Captain Webb, pardon.
Imagine, il traverse
avec son fish and chips
JPN directement.
Qu'est-ce qu'il passe ?
On te le confisque.
Faut que tu le laisses là.
Attac terroriste.
Directement.
Voilà.
Dans ce moment,
j'ai une question.
Si tu avais avec ton fish and chips
et du pudding
caché dans un sac à dos.
Ah, genre.
Enfin, en l'occurrence.
Alors, si à vous,
la réglementation du pudding
qui doit être très complexe
outre-Atlantique,
outre-Manche,
doit être assez...
Tout ce qui est apple pie,
cottage.
Il y a pas mal d'anglais
à priori qui commencent
à se rendre compte
du bordel que ça représente
le fait de sortir
de l'Union Européenne.
Mais, coup de chance,
entre guillemets.
Il faut comprendre aussi,
il faut aussi dire quelque chose
parce que c'est un peu...
C'est toujours un peu difficile
quand on dit les Anglais,
les Américains.
Il faut comprendre
que les Américains,
il y en a quand même
une grande partie
qui ne peut pas forcément
de trucs.
Et de la même chose
pour les Anglais,
il y en a plein
qui étaient contre le Brexit.
Je ne sais pas
si vous avez vu,
les Écossais font une campagne
de pub sur Twitter
et sur les réseaux sociaux
avec une vidéo en disant
l'Europe ne nous oubliez pas,
on arrive bientôt,
un truc comme ça.
Ah ouais !
Non, non, pas nous !
Nous, c'est non !
On est avec vous, les mecs !
C'est pas gagné leur référendum.
Ah bah, oui,
John John,
il n'a pas l'intention
de les laisser voter.
C'est la souci.
Il a senti que vous voulez du temps.
Le référendum, c'est fini !
Alors ça,
ça serait un autre sujet
sensible et complexe,
j'imagine,
lors de ton père,
mais c'est aussi
par rapport à l'Irlande.
Ah bah, l'Irlandais...
Oh la vache !
Alors là,
je ne prendrais pas le risque
d'emparer,
c'est un sujet hyper complexe.
C'est intéressant, ceci dit.
Hyper délicat.
Très sensible du Brexit.
Alors moi, je...
Là, il faut vraiment
bien connaître le sujet
pour en parler.
Je suis prêt à faire
des prévisions merdiques
d'ici, allez,
10-15 ans.
C'est loin.
Réunification de l'Irlande
qui va se barrer.
Ça, c'est possible.
Et honnêtement,
l'indépendance de l'Écosse,
je n'y crois pas.
Non, je n'y crois pas.
J'y crois, moi j'y crois.
L'entend-être,
tu ne pourrais pas quand même
nous faire un dossier
qui n'est pas forcément
aussi approfondi,
mais en tout cas,
pour expliquer
vraiment la situation
par rapport à l'Irlande.
Non.
Ça, c'est super complexe.
C'est dommage
parce que ça serait intéressant.
Non, non, c'est hyper intéressant,
mais le boulot que c'est
de préparation.
C'est compliqué.
Non, il faut mieux inviter.
Alors le problème,
c'est qu'on ne peut pas
avoir d'invité en ce moment
parce que forcément,
Covid, tout ça.
Mais ce serait intéressant
d'avoir des invités
qui soient vraiment
des spécialistes du sujet.
Ah, clair.
Les Irlandais.
Conor McGregor.
Qu'est-ce qu'on pense
Conor McGregor ?
J'ai une question.
Vous me direz
ce que vous en pensez
sur votre chat.
C'est imaginons
que l'Écosse
ou l'Irlande
ou les deux se barrent.
Est-ce que l'Union Jack
va changer ?
Parce que rappelons
que l'Union Jack,
le drapeau de l'Union Jack,
c'est la combinaison
des quatre pays.
Théoriquement,
le drapeau devrait changer.
Ici, c'est l'Union Jack Daniel.
C'est chaud, les mecs.
Quand tu penses
que c'était quand même
il y a 100 ans.
Il fallait rajouter
encore une question de merdier.
Mais c'est fou
parce qu'il y a 100 ans,
c'était quand même
un empire.
Oui et non.
Je ne suis pas tout à fait...
Le monde a changé,
Théoriquement.
Voilà.
Ça a raison sur le fond.
Mais ce qu'il ne faut pas oublier,
c'est qu'au début
des années 1900,
effectivement,
la Grande-Bretagne
était un empire.
Tout comme la France
l'était également.
Tout comme beaucoup
de pays européens
au début,
avant la Première Guerre mondiale.
Où effectivement,
les États européens
dominaient la planète.
Enfin, dans une certaine mesure.
C'était les empires.
Non, non,
ce n'est plus du tout vrai.
Ce n'est plus le cas.
Et tu as eu la domination...
C'est le déclin
de l'empire européen
et américain.
À partir de la Première
et Deuxième Guerre mondiale,
c'est plutôt les États-Unis
qui sont devenus
l'empire dominant.
Et donc, par définition,
les pays européens
ont rétrogradé.
Et aujourd'hui,
maintenant,
le centre de gravité
est tout doucement
en train de se déplacer
vers la Chine.
D'où l'explication
des frictions extrêmement élevées
qu'il y a entre
les États-Unis et la Chine.
Nous, on est nouveau.
Enfin, là,
je raconte des banalités.
C'est nous,
le nouveau tiers monde.
D'où oui,
j'ai regardé The Crown.
Je suis à jour.
J'ai regardé toutes les saisons.
C'est assez intéressant.
J'imagine tellement
la famille royale
de se poser devant Netflix
en train de regarder ça
et en train de manger
leur chapeau,
si tu veux,
en train de dire
« Ah, putain ! »
Mais ils ont fait
un communiqué
par rapport à The Crown.
Ils ont fait un communiqué
officiel ?
En disant que ça correspondait
pas du tout.
Enfin, j'ai lu ça quelque part.
Ah oui, non,
j'ai lu ça aussi.
En fait, les mecs,
ils disaient
« Non, mais aurait-tu de dire
que c'était des conneries ? »
C'est quoi cette série-là ?
Souvent,
quand tu as des séries comme ça,
c'est historique
parce que c'est des gens
qui sont morts il y a longtemps.
Là, si tu veux,
moi, j'imagine Charles
en train de mater ça
ou on le montre
en train de tromper sa femme
avec « Waouh, c'est chaud ! »
Moi, j'ai regardé…
J'ai vu cette partie-là.
C'est la quatrième saison.
Moi, j'ai regardé
quelques épisodes.
Déjà, je trouve
que ce n'est pas très intéressant.
Avis purement personnel.
Et effectivement,
non, ce n'est pas vrai.
ça présente Charles
comme un débile.
Et puis, Diana,
ce n'est pas reluisant non plus.
Non, moi, il y a un truc
qui m'a déçu dans ton père
par rapport à ça.
C'est plutôt la taille
des oreilles de Charles.
Oui, c'est vrai.
Ils ne sont pas correspondre
à la réalité.
Quand il était gosse,
ils ont trouvé un gamin
qui avait des oreilles de Dumbo
quand même.
Bon, bref.
Allez, passons à la suite.
Il faudrait qu'on leur parle
parce que c'est intéressant.
Saut sur les oreilles de Charles.
Allez, une petite news.
Je vais vous montrer une photo.
Est-ce que les gens
sur le chat vont le voir ?
Bien sûr que non.
Non, ils ne vont pas le voir,
mais on s'en fout.
On va la décrire.
Je veux vous parler de cet homme.
Alors, c'est un fion.
Vous voyez cet homme ?
C'est un monsieur...
Qui est cet homme ?
Qui a l'air désespéré.
C'est monsieur Thomas, c'est ça ?
C'est...
Alors, je ne me rappelle plus
de son nom.
Il a l'air sympathique.
Ah, je sais.
Je sais.
Laisse-moi deviner.
C'est celui qui cherche son mot de passe.
Oui, c'est lui.
Il n'a plus de tentative.
Il a plus de tentative.
Cet homme.
Donc, vous ne voyez pas
parce qu'évidemment,
on fait de l'olio,
mais bon, ce n'est pas grave.
Ah, effectivement.
Un portefeuille,
il est multimillionnaire.
250 millions potentiellement.
Alors, attends.
Justement, il ne l'est pas.
Mais il a perdu le mot de passe.
Potentiellement,
il a son portefeuille
avec, je sais quoi,
ses 7000 bitcoins dessus.
Ce qui représente une fortune.
C'est 250 millions d'euros
à peu près de dollars aujourd'hui.
Oui.
Alors, juste une chose,
parce que moi,
je pense avoir perdu mon mot de passe
que j'ai retrouvé, heureusement.
Mais qui donnait accès à quoi, Manox ?
Pour les Ripple ?
À ton abonnement Coca-Cola ?
Voilà, à mes 5 euros de Ripple.
Et j'étais en coincé,
donc je suis allé me renseigner
sur les forums.
Et donc, je lui ai dit,
mais quand même,
je cherche, je cherche, je cherche.
Et la fois,
la réponse à l'affaire,
c'était,
Serim, dude, you're fucked.
Ah, ok, d'accord.
It's done, it's over.
Je suis comme là,
ah, ok, you cannot do
absolutely nothing, ok ?
Donc, j'étais comme ça.
C'est la chiasse, hein.
Si tu as oublié ton mot de passe
sur le crypto-monnaie...
Attends, tu as perdu ton mot de passe.
Non, je l'ai retrouvé.
Ah, ouf.
C'était quoi ?
C'était KK 2020 ?
Non, non, c'est mon mot
plus complexe.
Mais, enfin, remarque,
c'est à peu près ça.
Et effectivement,
c'était dans la merde.
Ouais, c'était dans la merde.
Bah oui, oui.
Alors lui,
il est encore plus dans la merde
parce qu'en plus,
il a un portefeuille
qui est un portefeuille particulier
qui est en fait
un truc super sécurisé
qui détruit le portefeuille
au bout de 10 tentatives.
Ah, putain.
Il a perdu son mot de passe.
Il en a fait 8.
Il n'en a plus que 2.
Et là,
il y a un très long article
Il a deux tentatives.
Et le mec...
Ouais, c'est sur le New York Times
que vous retrouvez cet article.
Il est en libre accès.
Et alors, il avait mis
sur un post-it le mot de passe.
Ouais, il a perdu le post-it.
Oui, à l'époque
où il l'avait accès.
Donc, c'était il y a presque 20 ans maintenant.
Et donc, cet homme-là,
c'est génial parce qu'il y a plein de photos
où tu le vois tout seul.
De solitude.
Tout seul, désespéré.
Et le mec explique que des fois,
il erre dans les rues
dans les tarnins.
Il passe du temps allongé sur son lit
à essayer de se rappeler
de son mot de passe.
Ils seraient là,
« Bout de passe ! »
Parce qu'on peut dire,
nous, notre génération,
on peut dire,
« Putain, on a été cons
si on avait acheté,
on aurait pu être millionaires. »
Mais lui, il l'a fait.
Il l'est, quoi.
Il a potentiellement...
Ils ont fait le calcul sur le chat.
245 millions d'euros.
Ouais.
Actuellement, alors,
c'est incroyable.
Et il n'est pas le seul
parce qu'il y a plein de portefeuilles.
Oui, je lisais un article.
En fait, il y a énormément de...
Je crois que c'est 4 ou 5 milliards
qui sont perdus.
C'est pas étonnant.
Ouais, c'est pas étonnant.
Parce qu'il y a des gens
qui se sont dit,
« Ah, j'avais acheté des bitcoins,
mais je ne retrouve plus
aucune info là-dessus. »
Bon, tu ne retrouves plus
aucune info là-dessus,
tu ne sais plus où est le bordel,
machin, etc.
Donc lui, il le sait.
Tu te souviens que tu en as acheté.
Sauf que là, en fait,
tu es devant le truc
où il y a marqué
« Hunter Password ».
Oui.
Avec le mec, il est là.
Je crois que c'est un D.
Non, c'est peut-être un T.
Mais surtout,
il lui reste deux tentatives.
Et il sait que s'il rate,
c'est mort, quoi.
C'est le seum de l'enfer.
D'ailleurs, j'ai une question
par rapport à ça.
Qu'est-ce qui se passe
si ces bitcoins,
qu'est-ce qu'ils deviennent ?
Je pense qu'ils sont perdus.
Ils sont perdus.
Ils n'existent plus, en fait.
Enfin, si, si,
ils existent.
Enfin, je ne connais pas assez
les bitcoins.
Ils existent,
mais ils sont bloqués
dans le ledger,
dans la blockchain.
Donc, ils retournent
Non, non, ils sont dans la blockchain.
Ils sont bloqués,
ils disparaissent.
Ils sont là,
mais ils ne pourront jamais
t'utiliser.
Je vais faire une mauvaise analogie.
Imagine, tu avais un billet
de 500 euros.
Tu as perdu le billet
Si ce billet,
imagine, tu l'as enterré
dans ton jardin,
je dis n'importe quoi,
tu ne sais plus
à quel endroit.
Le billet de 500 euros,
il existe toujours,
mais sauf que plus personne
ne peut l'utiliser.
C'est la même chose.
Il ne retourne pas
dans la blockchain,
c'est ma question.
Il est dans la blockchain.
Oui, il est.
Mais c'est juste
que tu ne peux plus y accéder.
Il n'est pas annulé.
Oui, mais personne
ne peut y accéder
à part lui.
Oui, parce qu'en fait,
CanaSucre a raison.
Il a mis sur un portefeuille
particulier
qu'il y a un portefeuille physique.
Regarde, il remonte
un peu plus.
C'est le disque dur
où est stocké
le password qui a 10 essais.
C'est son propre disque dur.
C'est un portefeuille physique.
Oui, mais ça, c'est normal.
C'est parce qu'en fait,
c'est le mot de passe
du disque dur.
Franchement, je ne sais pas.
Il va avoir une société spécialisée,
il leur promet
un million d'euros
ou deux millions d'euros
s'il débute le truc.
Je ne sais pas.
Je ne suis pas sûr.
Le problème, c'est que
c'est chaud.
Moi, Captain Vem,
j'ai une solution magique.
Tous mes mots de passe
sont sur un fichier TXT
pile sur mon ordinateur
en lisible
sans aucune protection.
Moi, c'est exactement
la même chose.
En plus, c'est comment
ça s'appelle mon fichier TXT ?
Mot de passe.
NDP.
Alors moi, c'est un peu
différent.
Par contre, j'ai un mot de passe
pour accéder à Windows.
J'ai un texte,
j'ai un fichier texte
comme vous.
Sauf que,
j'ai juste,
j'ai une vingtaine,
trente mots de passe
et sur mon fichier,
je n'ai que la première lettre
et la dernière du truc.
Et avec ça,
je peux savoir lequel c'est.
Mais ils ne sont pas marqués en dur.
Il est malin, Captain Vem.
Ce n'est pas idéal non plus
que quelqu'un qui cherche
en moins vite
qui a le fichier peut le retrouver.
Oui, mais le truc,
c'est que la...
Oui, remarque,
c'est celui qui prend
mon disque dur
et qu'après,
il le pompe et c'est le point barre.
Oui.
Enfin, bref.
Donc, sinon,
parlons des crypto-monnaies aussi
parce que c'est intéressant.
Là, on est dans une période
de folie.
C'est les montagnes russes.
C'est-à-dire que là,
le Bitcoin est monté
à 40 000 dollars.
Là, Thomas,
il doit flipper Sarah.
Dans la semaine,
en moins de 7 jours,
il est redescendu à 30 000,
il est remonté à 35 000.
Là, il est remonté
à 39 000 hier
et là, il est encore
de repas de 10 %.
Donc, il y a des gens,
surtout à priori...
Tu as vu que la Chine
est en train de préparer
sa propre crypto-monnaie.
Oui, super.
Mais enfin,
c'est pour fliquer tout le monde.
C'est ça ce que j'allais dire.
C'est l'intérêt des cryptos aussi,
de la blockchain,
c'est que tout est traçable.
C'est-à-dire que tu peux savoir...
ton billet de 10 euros,
tu pourrais retracer
depuis la création du billet
jusqu'à toutes les personnes
qui l'ont dépensé,
qui ont fait quoi ?
C'est fou.
Tu peux quasiment faire ça maintenant
avec les billets, je crois.
Les billets, non.
Non, pas avec les billets de banque, mec.
Non, ça s'échange entre personnes.
Si tu donnes à ta grand-mère,
personne ne sait que tu l'as donné
à ta grand-mère.
Voilà.
Non, non, c'est sûr.
Tu vois, un commerçant,
après, il rend la monnaie, etc.
Ce n'est pas traçable.
Tandis que vraiment,
les cryptos,
la plupart des cryptos,
en tout cas,
tu veux un jingle pour le Ripple ?
Avec le patron Ripple
qui est dans la merde.
Vas-y, vas-y, vas-y,
si tu veux.
Ripple Man.
Bon alors,
le Ripple,
comme toutes les cryptomonnaies,
c'est n'importe quoi en ce moment,
ça descend, ça monte.
Là, c'est entre 30 centimes
et ça descend.
C'est descendu à 18 à un moment.
Oh putain.
Ce qui était vraiment très, très bas.
Ça, c'est très bas.
J'ai eu le flair, si tu veux,
de le vendre quand il était à...
L'oracle du 12e.
Il était monté genre à 35,
un truc comme ça.
Et j'ai fait...
Il y avait la news
qui venait juste de tomber concernant...
C'est le content boy de Captain Web.
Il y a DDA 209
qui nous dit
Ripple, c'est le diable du tout.
Ah ouais, ouais.
Par contre,
tu peux te faire d'énormément de pognon
parce qu'en une journée,
tu peux te faire 10%
sur la somme que tu as investie.
Donc, c'est énorme.
Par contre, effectivement,
tu peux te retrouver avec...
Tu peux te retrouver avec Kenal
parce que si ça se trouve
du jour au lendemain,
ça va disparaître.
Moi, j'y crois encore au XRP.
Toi, tu y crois à ma note.
En tout cas, moi, j'ai revendu.
J'ai aucune raison d'y croire.
Mais c'est parce que ça s'appelle
l'instinct, l'encontre.
J'avais deux.
Et le tien, il est mauvais.
J'ai deux plateformes, en fait,
où j'avais du Ripple.
J'avais très, très peu de Bitcoin.
J'avais genre 0,01 Bitcoin.
J'avais de l'Ethereum.
J'avais du Litecoin.
Et j'ai tout revendu.
Parce que j'ai fait...
Allez.
T'as cliqué, t'as cliqué.
T'as tout revendu ?
J'ai tout revendu.
Attends, attends, attends.
Que je résume.
Tu es en train de me dire
que tu as revendu
toutes tes crypto-monnaies ?
Oui.
Pour l'instant,
tout est en fonds,
en dollars,
sur mes deux plateformes.
Tu as devant toi un homme riche.
Et ça faisait tellement longtemps
que je les avais
qu'au final,
j'ai fait de la thune avec.
Est-ce que tu peux dire
à la terre entière ?
J'avais investi,
je pense que j'avais...
Surtout sur l'Ethereum.
L'Ethereum avait vachement augmenté.
Je l'ai revendu à 1000 dollars.
J'en avais 2,5.
Donc tu vois,
mais c'est quand même une grosse somme.
Et je l'avais acheté
à très, très peu.
Genre à 100, 200 peut-être.
Il y a tout ça des années.
Ah ouais,
donc tu as gagné pas mal d'argent.
Et du coup,
là je dois avoir 3000 boules.
Ah ouais.
3000 dollars.
Mais combien tu as gagné
sur ces 3000 dollars ?
Sur 600 ou 800
que j'avais investi.
Donc tu as gagné quasiment
2500 euros.
Oui, oui.
Sur quelle période ?
Sur longtemps,
ça fait aussi 3 ans que...
C'est bien.
Mais je l'ai fait.
Cortex...
Non, non,
mais je ne me fous pas de ça.
Si tu fais la proportion,
2000 divisé par 600.
C'est parce qu'on reste
sur des petites sommes.
Oui, mais il a un bon levier.
En 3 ans.
Cortex,
sache que je l'ai fait
après le 1er janvier.
Donc il faudra que je le déclare
mais à la fin de cette année.
Je suis tranquille encore pour...
J'ai une question,
Captain Webb.
Pourquoi est-ce que tu t'es décidé ?
Est-ce que c'est parce que
tu avais besoin de l'argent ?
Non.
Ou est-ce que...
Non, non.
Si ce n'est pas ça,
pour quelle raison ?
Alors,
il a multiplié par 3.
C'est bien.
En 3 ans.
Je vais te dire pourquoi.
Si tu as besoin d'argent,
bon, ok, d'accord.
Parce que j'ai vu...
Alors déjà,
il y avait l'histoire avec le Ripple
où je me suis...
Ouh, c'est chaud quand même,
il faut que je me débarrasse de ça.
Et surtout,
il y a le Bitcoin qui a atteint
genre, je ne sais plus,
35 000,
un truc comme ça.
Et j'ai fait,
putain,
il va y avoir un redressement
qui va être sévère
parce que ça va redescendre.
Et je me suis dit,
je vais tout revendre,
je vais attendre
et quand ça redescendra beaucoup,
je vais racheter.
Et pour l'instant,
je n'ai pas racheté.
Il prend ses bénéfices,
tu vois.
C'est un peu le Jérôme Carviel du podcast.
Non, non, mais...
En plus,
c'est descendu de beaucoup
parce que c'est descendu,
mais je pense que tu peux te faire
énormément d'argent.
Si vraiment,
tu as toute la journée de vent,
tu dis,
ok, ça a perdu 10%,
je rachète.
Après, bon,
il y a les frais de commission,
etc.
Mais en tout cas,
pour l'instant,
j'ai des dollars
et j'attends de voir,
je vais racheter
quand il y aura un bon...
C'est BFM Business.
On voudrait votre avis,
capitaine Web.
Oui, bonjour,
capitaine Web,
c'est BFM Business.
On est en direct
de la bourse avec vous
à New York City.
Alors apparemment,
vous auriez fait
une grosse action.
une action de fou
puisque vous auriez
actuellement
2500 dollars.
2500 dollars de tips.
C'est incroyable.
Alors, attends,
ici,
les gens sont sur le cul
des Gold Invents
qui sont restifés
des rails de cou
quand on se tape
pour le crâne
contre le mur
en criant
capitaine Web.
Dans les chutes
de Wall Street,
je précise.
Il y a Grimopolis
sur Hatchat
qui dit qu'on écoute
tout début d'un boule,
donc d'une grosse percée
qui est montrée.
Oui, d'un boule.
Vote vos boules,
capitaine Web.
Il va raser les boules.
Sur le Bitcoin,
c'est probable,
mais de toute façon,
j'avais très peu de Bitcoin
et les autres crypto-monnaies
sont généralement,
suivent le bordel.
Si vous voulez voir
un peu ce que ça donne
en ce moment.
Oh !
Sur la Wall Street !
Par exemple.
Ça quignote
dans tous les sens.
Je vends.
J'achète.
Si tu regardes le Bitcoin,
donc on va le passer
en US dollars,
donc,
il y a,
en fait,
ce mec,
il y a 20 ans,
était socialiste.
Je le suis toujours.
Si tu veux.
L'argent corrompt les armes.
Enfin,
on dit toujours
le pouvoir corrompt tout.
Mais la courbe,
la courbe.
Mais avant le pouvoir,
c'est le plus.
La courbe du Bitcoin
est impressionnante
parce que tu vois,
là,
il était...
Ça baisse, là.
Ça baisse.
C'était en octobre.
En octobre,
il était à 12 000.
C'est marrant,
ça ressemble
à une montagne russe,
tu sais.
Voilà,
c'est ça.
Est-ce que tu veux,
à un moment,
on est monté à peu près ici.
Là, ça pique.
On était là,
si tu veux.
Et là,
j'ai fait,
putain,
je vais tout revendre
et je rachèterai
qu'on se sera cassé la gueule.
Entre temps,
ça s'est cassé la gueule
plus ou moins,
si tu regardes sur un mois,
si tu veux.
Donc,
une pointe à 34,
ça redescend à 30.
J'ai vraiment l'impression
d'être...
Ça remonte à 40 000.
C'est Jean-Pierre Gaillard,
ce mec, quoi.
40 000.
Attends,
mais je ne sais pas si tu imagines.
40 000 dollars,
les mecs,
ils vendent à 40...
Captain,
remets les mains sur la table.
40 000 dollars,
les gens achètent à 40 000
et,
genre,
une semaine plus tard,
ça redescend à 29.
Non,
mais c'est une prise de bénéfice.
Oui,
oui.
Donc,
en tout cas,
c'est des montagnes russes.
La preuve,
ça remonte.
En ce moment,
voilà.
Bref,
bon,
voilà.
Tu vois,
au niveau du creux,
tu as une augmentée des volumes.
C'est une prise de bénéfice.
C'est vraiment le podcast
du capitalisme
le plus primaire.
La rumeur,
la rumeur,
c'est une rumeur.
C'est l'argent en bourse,
on achète des verres,
on demande du fric.
La rumeur,
la rumeur raconte
qu'il y aurait des whales,
donc des baleines
qui,
en fait,
joueraient sur les cours
qui revendraient d'un coup
énormément faisant baisser le cours
et qui rachètent après
et qui revendent.
Ah là là là là là.
Que de poésie.
Mais là aussi,
il faudrait un spécialiste.
Bon,
allez,
arrêtons de parler de ça.
Tu dirais Gérard Denerval.
Ah,
Captain Bell.
Il y a un fleuve de qui lui
ça va mal finir tout ça.
Alors,
tu me demandais tout à l'heure,
j'ai fait la recherche
et puis je vais faire ma news
juste après.
La capitalisation du CAC 40,
c'est-à-dire que tu prends
toutes les sociétés du CAC 40.
Est-ce que ça vaut autant qu'Apple ?
Non.
Non, sérieusement ?
Sérieusement, non.
J'ai trouvé,
attends,
je crois que la capitalisation totale,
alors ce n'est pas au jour d'aujourd'hui,
mais la capitalisation totale du CAC 40,
c'est 1800 milliards.
Putain de merde.
C'est-à-dire que Apple,
à lui tout seul,
vaut plus que les 40 plus grosses
sociétés françaises.
Et d'ailleurs,
on ne va pas faire de news dessus,
mais un truc important,
c'est que grâce à ses actions,
Elon Musk est devenu
l'homme le plus riche du monde,
potentiellement.
Non, ce n'est pas Elon Coyne,
c'est Elon Musk.
Si, c'est Elon Musk.
Non, je déconne.
Elon Musk, effectivement,
est devenu l'homme le plus riche du monde
devant Jeff Bezos.
Oui, oui.
En fait,
quand tu vois qu'une corporation,
qu'une entreprise comme ça
a autant d'argent,
la question qui vient,
c'est quel est le pouvoir ?
Qu'est-ce qu'il peut faire,
en fait,
en termes d'action
dans le monde,
de manière géopolitique,
par exemple,
économique,
une entreprise comme ça,
en fait ?
C'est une des questions
qui revient tout de suite.
Tu as plusieurs choix.
Il pourrait...
Qu'est-ce qu'il peut faire ?
Moi, j'y répondrais de deux manières.
Il pourrait choisir
d'aider le monde,
de créer des vaccins,
de supprimer
la famine dans le monde,
ou de tout plancher
aux Icaïmans
pour donner plus
à leurs actionnaires.
Arrête de parler
des pauvres comme ça.
Moi, je vois deux réponses
qui me viennent comme ça
immédiatement à l'esprit.
Tu as déjà le pouvoir
de l'argent,
mais au sens
premier,
littéral du terme,
quand tu as
mille mille...
Combien c'est ?
200 milliards de dollars
de trésor.
200 milliards de trésor.
Tu peux faire avec ça ?
Tu vas voir la banque,
tu dis,
prêtez-moi 50 millions.
Tu peux tout faire
et tu ne peux rien faire
en même temps.
Ce n'est pas parce que
tu as 200 milliards
que tu peux les dépenser.
Oui, c'est ça.
C'est une question.
Tu as l'imaginaire collectif
et tu as la réalité.
Oui, oui.
Mais tu te dis,
tiens, je vais racheter
la moitié des sociétés
du CAC 40, par exemple.
Oui.
Mais elles ne sont pas
nécessairement à vendre.
Tu peux racheter
une partie quand même,
a priori.
Oui, bien sûr.
Si elles sont à vendre.
Après, la société,
elle est limitée
par son propre objet.
C'est-à-dire que
l'objet de la société Apple,
après, il faut qu'elle
réponde aux réglementations
du pays dans lequel
elle a son siège.
Mais l'objet de la société Apple,
en gros,
c'est l'informatique.
Donc, elle ne va pas
se lancer demain
dans la production d'armes.
Mais justement,
c'est une des questions.
On peut se dire,
si quelqu'un devient aussi puissant,
peut-être qu'il peut
élargir son champ d'action.
Mais au-delà de ça,
tu pourrais...
Mais ce qu'il ne faut pas oublier,
c'est que des sociétés comme ça,
elles ont quoi ?
10 000, 20 000 employés ?
Je ne sais pas combien
il y a d'entre eux chez Apple.
Très peu d'employés
par rapport à ce qui compare
à des gros conglomérats.
Tu veux par exemple,
un État qui a une armée,
tu veux Apple pourrait
à la rigueur se payer une armée,
mais elle serait...
Tu aurais la pression médiatique
immédiatement.
Tu aurais la pression populaire
qui dit,
mais vous ne pouvez pas
acheter des armes,
tu as des problèmes d'éthique.
Parce que la société elle-même,
s'est donné sa propre éthique.
Mais tu peux pas...
Autrement, ta question...
Je vais traduire ta question.
Ta question, c'est de dire
est-ce qu'on peut comparer
ces sociétés-là à des États ?
En fait, c'était ça ta question.
Indirectement, c'est ça, oui.
En fait, non,
parce que ces sociétés
n'ont pas la possibilité
d'exercer légalement la violence,
la force.
Un État...
Et puis par ailleurs...
C'est ça la frontière
entre la réalité
et la science-fiction, en fait.
Et par ailleurs,
les États se reconnaissent entre eux.
C'est-à-dire que tu as
un droit international
et par exemple,
la France reconnaît les États-Unis,
reconnaît l'Espagne,
enfin, peu importe.
Mais si Apple se comportait
comme un État demain,
essayait de se comporter
comme un État,
elle ne serait pas reconnue
comme un État par les États.
Donc, elle serait quand même
très limitée dans son action.
D'accord.
Mais quand on voit
l'évolution de ces sociétés,
est-ce qu'on ne peut pas se dire
OK, actuellement, c'est le cas,
mais est-ce qu'on pourrait...
Si on se projette dans le futur,
si on fait une sorte de projétion,
est-ce qu'on ne pourrait pas se dire
que ce risque-là...
Non, alors, pour Apple...
Parce que plus ils vont avoir
de pouvoir,
plus ils vont avoir d'options.
Oui, oui, bien sûr.
Mais à mon sens, Apple, non.
Parce qu'ils sont trop monos.
Non, mais s'ils ne sont pas
forcément d'Apple,
Apple, c'est un exemple.
Oui, c'est là où je voulais en venir.
Par exemple, si tu prends
les gros conglomérats.
Tu sais, par exemple,
les conglomérats de Corée du Sud.
Samsung.
Voilà, par exemple,
Samsung, c'est un bon exemple.
Parce que Samsung,
ils opèrent dans le domaine
de la téléphonie.
Mais ce que tu oublies,
c'est qu'aussi Samsung,
qui est un conglomérat,
je crois qu'ils appellent ça
les Shaibol en Corée du Sud.
En fait, c'est des sociétés
multiformes.
Parce que par exemple,
chez Samsung,
tu as aussi une branche de Samsung
qui est de l'industrie lourde.
C'est pareil chez Mitsubishi aussi.
Alors ça, c'est japonais,
je crois, Mitsubishi.
Je ne sais pas
que je ne dis pas de bêtises.
Si tu veux,
c'est des sociétés
qui touchent à énormément de domaines.
Les téléphones,
l'industrie lourde
et peut-être d'autres domaines
dont je n'ai pas en tête.
Et là, c'est qu'à la rigueur,
ces sociétés-là
ont beaucoup plus de pouvoir
parce qu'elles sont multi-activités.
Et je trouve qu'une société
comme Apple,
même si elle a beaucoup d'argent,
comme elle est très mono-activité,
puis en plus,
elle dépend énormément.
Elle dépend de la Chine
pour la fabrication
de ses téléphones.
Mais indépendamment d'Apple,
ce que tu dis là,
ça suggère le fait
qu'une corporation,
si elle arrive à s'élargir,
de toute façon,
va commencer à...
pourrait prendre un pouvoir
peut-être plus important
qu'elle a actuellement.
Non, mais je vais te donner
un exemple simple.
Pour reprendre un exemple français,
Total,
elle a des,
si tu veux,
elle a des relations
beaucoup plus profondes
que la société Apple
avec tous les États
puisqu'une société comme Total
négocie d'État à État.
Total a beaucoup de puissance.
Le groupe Bolloré,
on connaît Bolloré
parce qu'il est propriétaire
de Vivendi.
Mais quand elle fait ça,
elle se met...
Si on se projette un petit peu,
elle pourrait se mettre
un petit peu en face d'un État.
Une société comme Total en Afrique,
oui,
elle est quasiment légale des États
par leur puissance financière
mais aussi parce que parfois,
tu as des interpénétrations.
Tu as certaines sociétés
qui sont très liées aux États
par leur fonction même.
Donc,
le pouvoir des corporations
aujourd'hui,
comment il est...
Mais bien sûr,
mais c'est depuis longtemps,
depuis longtemps.
Oui,
oui,
mais aujourd'hui,
il y a aussi un affaiblissement
des États à côté de ça.
C'est ça que je veux dire.
Oui,
oui,
alors après,
bon,
ça devient compliqué,
il faudrait en discuter
avec des gens
qui font de la géopolitique.
C'est plus un géopoliticien
qui pourrait répondre
à ta question.
Mais on rentre là-dedans,
en fait.
Mais depuis longtemps.
Depuis longtemps.
Tu regardes...
Oui,
je suis d'accord,
mais ça fait depuis longtemps,
mais...
Le groupe Bolloré.
Ce que je veux dire,
Lorde-en-Père,
c'est que c'est un phénomène
qui n'a pas tendance
à régresser,
mais plutôt à augmenter.
Je ne sais pas.
Je pense que oui,
je pense que tu as raison,
mais je n'en suis pas certain.
Il faudrait parler avec quelqu'un
qui se fait ces questions.
Samsung est un peu dans ce cas-là
parce qu'il y a deux ans,
l'héritier de Samsung
avait été...
il est passé devant la justice
pour corruption politique.
Parce qu'en fait,
justement,
ils avaient mis la...
Ils ont été chopés la main
dans le polmiel.
Oui, mais là,
c'était vraiment
la corruption politique.
Mais comme il le dit sur le chat,
par exemple,
les sociétés en Chine,
là, c'est carrément...
Ce ne sont plus les problèmes
de corruption.
Oui, c'est...
Tu allais parler de Jack Ma.
Ah, là,
il y a forcément Alibaba.
Mais là,
c'est carrément du contrôle.
Peu importe le motif.
Oui, là, c'est du contrôle.
Mais vous avez vu l'histoire
de l'Alibaba,
donc tu veux en parler, non ?
Je te laisse en parler.
On fait une news juste après sur ça.
Je vais juste terminer
pour ça.
Mais il ne faut pas oublier
que Bolloré,
il est propriétaire,
à travers sa société,
il est propriétaire
de très nombreuses infrastructures
en Afrique,
notamment des ports.
Et un port,
c'est quelque chose
qui est extrêmement important.
C'est pour faire du jambon.
Oui, aussi pour faire du jambon.
Celle-là est particulièrement nulle.
C'est bien, c'est bien,
mais particulièrement nulle.
Mais si tu veux,
en contrôlant des ports
dans des pays,
et souvent,
à travers ça,
tu as une police privée
pour contrôler ton port.
Parce que souvent...
Je ne suis pas en comparaison
à la police.
Arrête.
Et souvent,
tu emploies
des sociétés de sécurité privées
pour contrôler ça.
Et là, si tu veux,
tu as un pouvoir
dans un État
qui peut être un État
parce qu'il n'a pas
énormément de moyens.
Tu peux avoir un pouvoir
extrêmement important.
Donc, un mec,
un gars comme Bolloré,
à mon avis,
a beaucoup plus de pouvoir,
par exemple,
sur un certain nombre
de territoires
que peut en avoir Apple
qui, en fait,
lui, n'a pas d'infrastructure.
Parce que le problème
de ces sociétés de la tech,
c'est qu'ils n'ont pas
d'infrastructure.
Ils n'ont pas d'infrastructure,
je veux dire, opérationnelle.
Une société comme Total,
une société comme Bolloré,
mais il y aura des sociétés
d'autres pays.
Là, je parle de la France
parce que je connais
un peu mieux
ces choses-là.
Ils contrôlent
des infrastructures.
Ils contrôlent.
Ils ont des gens
dans les pays à l'étranger.
Alors qu'une société
comme Apple,
ils ont des Apple Store,
mais ce n'est pas
avec les Apple Store,
si tu veux,
qui vont faire des pressions.
Oui, ce n'est pas avec
les employés.
Bolloré, il y a surtout
beaucoup aussi de médias
qui sont...
Il a un vision
en médias.
Oui, mais en France.
En France, oui.
En France, c'est tout.
En France,
ça prend quand même
un certain pouvoir.
Mais le sujet est passionnant.
Le sujet est intéressant.
Je te passe la main,
Captain Vett,
pour parler de Jack Ma,
c'est ça ?
Ça va être rapide.
J'ai cliqué sur la mauvaise...
C'est pas grave,
vas-y.
C'est des tendus slips,
ce soir.
Juste pour dire
qu'effectivement,
Jack Ma avait disparu
depuis quelques mois.
On ne savait pas
ce qu'il faisait.
Le vrai problème,
c'est Jack Ma,
c'est le propriétaire,
c'est le créateur,
le propriétaire d'Alibaba
qui est l'énorme...
Qui est le géant chinois
du e-commerce.
Ils ont Alibaba
qui s'adresse
aux professionnels
grossistes chinois
qui s'adressent
à l'Occident.
Et de l'autre côté,
tu as AliExpress
qui, là,
pour le coup,
est pour les particuliers.
En tout cas,
c'est énorme.
Alibaba, AliExpress.
C'est énorme.
C'est vraiment énorme.
Ali McBeal.
Et Jack Ma a eu le malheur
de critiquer
le parti communiste chinois.
Et là,
il ne faut pas déconner.
C'est pas très malin.
Il avait disparu
depuis quelques mois
et a priori,
le PCC est en train
de...
De lui mettre
des trucs dans le cul.
Non,
probablement,
mais surtout,
est en train
de penser
à nationaliser
Alibaba.
Ah oui,
carrément.
Et puis là,
il n'aura pas
d'indemnité
de nationalisation.
Et donc,
on va voir
ce qui va se passer.
Mais ça va être
encore un truc intéressant
à suivre cette année.
C'était pas très malin,
ça part.
Non,
non,
non.
Mais il y avait
tellement de puissance,
en fait,
c'est ça aussi,
c'est qu'il était devenu
tellement puissant
via sa société
qu'il devenait
un véritable danger
pour le parti.
Ça a été l'excuse
qu'il leur fallait.
C'est,
comme le dit Cortex,
c'est la ligne rouge.
Voilà,
il ne faut pas dépasser.
Il faut savoir
rester à sa place.
C'est quand même...
C'est bien gentil,
Michel,
maintenant,
il faudrait que
tu te calmes un peu.
C'est la folie
de la Chine,
si tu veux.
Alors,
d'un côté,
un truc hyper capitaliste
et en même temps,
entre guillemets,
communiste.
Ils ont fait
une sorte d'hybride
monstrueux,
cette espèce
de créature étrange.
Il y a un vlog
qui nous dit,
du coup,
il l'a dans le Baba.
Ah oui,
effectivement,
dans le Libra.
Alors,
prochaine news.
Allez,
c'est moi,
elle est courte.
Vas-y.
Comme vous le savez,
confinement,
secteur aérien,
ce n'est pas génial.
Ce n'est pas génial.
C'est la caca.
Donc,
il n'y a pas beaucoup
d'avions qui volent
en ce moment.
Mais ce qui marche,
par contre,
très bien,
c'est Amazon,
le commerce à distance,
toutes les sociétés.
Ça,
ça marche d'Amazon.
Et ce qu'on oublie,
c'est qu'Amazon,
il est comme tout le monde,
pour transporter
tous les bibelots
à la con qu'on achète,
et bien,
parfois,
il faut des navions.
Et là,
Amazon s'est dit,
comme d'autres compagnies
qui font du transport aérien,
mais du transport de marchandises,
et bien,
c'est le bon moment
pour acheter des avions.
Et bien,
oui.
Ah !
Amazon Airlines !
Mais oui !
Alors,
ce qu'il faut savoir...
Ça fait longtemps,
ça s'appelle Prime.
Les voyages avec Amazon Airlines !
Non,
c'est le transport de marchandises
qui les intéresse.
Mais la prochaine étape,
c'est ça,
les gars.
Non,
mais ça fait longtemps
qu'Amazon utilise des avions
pour acheter des machins.
C'est Prime Air,
non ?
Ouais,
je ne sais pas le nom.
Tu vas voir le jour
où tu vas recevoir
ton petit goûter,
ton petit dîner Amazon.
Donc,
jusqu'à présent,
ils louaient des avions.
Ils louaient des avions,
mais là,
comme tu as tout un tas
de compagnies aériennes
qui sont sur le carreau,
qui ont besoin de pognon,
et bien,
ils revendent leurs avions pas chers.
Et là,
Amazon s'est dit,
c'est l'heure de faire mon marché.
Ils veulent des avions.
C'est un peu le bon coin,
le mec,
il va sur le bon coin.
Là,
ça devient crac-crac.
Un A380.
J'ai raconté un autre truc crac-crac.
Les Boeing,
les joueurs en prendre trois.
C'est une rumeur
qu'on m'a raconté.
Donc,
combien ils ont acheté d'avions ?
Ils en ont acheté,
ils en ont fait une petite vingtaine,
là.
Une petite vingtaine.
Je t'en prends 20,
mec.
Attention,
cet avion,
il y a 300 000 figurines de merde.
Non,
mais c'est ça.
Alors,
attends,
où est-ce que j'ai noté ça ?
Voilà,
ils achètent des avions.
Ils en ont acheté à EasyJet.
Tu sais qu'il y a une compagnie aérienne
de transport public,
enfin,
transport avec des gens.
Voilà,
ils ont acheté,
tac,
tac.
Amazon Airlines,
quoi.
Voilà,
c'est la première fois qu'Amazon,
d'habitude,
ils louaient des ressources
auprès de transporteurs.
Et c'est la première fois
qu'Amazon achète des avions.
Donc,
comme tu dis,
c'est Amazon Airlines,
quoi.
Et ils ont acheté,
ils viennent de s'acheter.
Ils ont rajouté encore un peu
une horreur écologique en plus.
Ils ont acheté 11.
Transportez vos trucs de merde.
Ils ont acheté 11 Boeing 767-300,
quoi.
Allez,
je te prends tes 11 avions,
là,
sur le parking,
là.
Vas-y,
que je te les vends.
Ils vont en acheter aussi
4 à WestJet.
Enfin,
voilà,
tu vois,
par exemple,
si Apple,
demain,
voulait s'acheter des avions
avec les 200 milliards de trésorerie,
ils pourraient s'en acheter
des pelletés,
des centaines.
Alors,
bref,
il faut savoir quoi en foutre.
Alors,
c'est quel des mieux ?
Amazon,
c'est la fête.
Là,
il y a des compagnies en train de crever,
il y a plein d'avions,
tout le monde veut les vendre,
je t'en prends un 5 millions,
là.
Il y a clairement des compagnies
qui s'en sont mieux sorties,
qui ont profité du confinement,
Amazon,
ça en fait partie.
Ouais,
honnêtement,
j'essaye de commander
le moins en moins chez Amazon.
Oui,
c'est pour faire du transport de fret.
C'est pour toutes les merdes
que vous achetez sur Amazon,
c'est pour transformer
tous les bibelots en plastique.
Les caisses de merde,
là.
Toutes les saloperies
qu'on achète.
C'est pour Mr.
D.
Voilà.
Allez,
moi,
je vais terminer
avec une dernière news,
vite fait.
Je ne sais pas si vous le savez,
mais le marché de la carte graphique
est tendu en ce moment.
Ah,
je ne sais pas.
Alors,
si tu cherches des cartes graphiques
des 3080 qui viennent de sortir,
c'est tendu,
tendu.
Alors,
est-ce que tu sais pourquoi ?
Non.
Eh bien,
principalement parce que
c'est l'outil en or
pour miner justement
de la crypto-monnaie.
Ah !
Voilà.
Et c'est pour ça que
cet homme,
je ne sais plus comment il s'appelle.
Tu as un des pouvoirs
tu l'as aussi,
mec.
La planète te dit merci.
C'est sûr,
c'est que tu as ta tour
qui est en train de suer.
Je vais vous parler de Simon Barin
puisque cet homme
est probablement le mec
le plus détesté
par les gamers en ce moment
puisqu'il a réussi
à se procurer 78,
pas moins de 78 RTX 3080.
Le mec,
il tombe sur ses cartes graphiques
outre le fait,
si tu veux,
qu'il paume 10 000 dollars,
il se brûle.
Oui.
Donc,
il est brûlé au 3ème degré.
des personnes parlent
de conscience environnementale.
Là,
par exemple,
ce n'est pas le cas.
Rappelons-le,
le Bitcoin est une catastrophe
environnementale.
En termes de consommation
d'énergie pour Canal,
c'est une catastrophe.
Il y a d'autres crypto-monnaies
qui sont mieux foutues,
qui exploitent,
qui demandent moins d'électricité
pour fonctionner.
Le Bitcoin,
c'est la PIA.
Et donc,
effectivement,
il achète 68
Geoforce RTX 3080.
Et 65.
Oui,
65 GTX 1080 Ti.
Et avec ça,
je crois qu'il mine
de l'Ethereum
et il gagne quand même
près de 30 000 dollars
par mois.
Oui,
mais il a 40 000 dollars
de facture EDF.
Il y a des grosses
factures d'électricité,
effectivement.
Je ne sais plus
si j'avais le chiffre.
Ou alors,
le mec,
il est vraiment radin,
il est sur son vélo,
il pédale.
Il lui faudra quand même
à peu près 6 mois
avant de rentabiliser
parce que chaque carte graphique
coûte 700 balles quand même.
Donc,
voilà.
Et je ne sais plus
à combien était sa facture
d'électricité.
Il le fait en heure creuse.
Il est malin.
En tout cas,
avec l'augmentation
des crypto-monnaies,
ça va lui prendre
de moins en moins de temps
parce que si effectivement
tu te retrouves
avec un Ethereum
à 2000 dollars.
Mais lui,
il ne fait peut-être
que du Bitcoin.
Non,
je crois qu'il fait
de l'Ethereum.
Il fait tout.
Il fait surtout de l'Ethereum.
C'est sûr que quand il prend
la photo de son compteur
et qu'il envoie ça
à Enedis,
les mecs,
ils sont comme tourés.
Le truc,
il tonte tellement vite
que tu n'as pas le temps
de relever les chiffres.
En France,
grâce au nucléaire,
on a une électricité
qui n'est pas chère
et c'est assez avantageux
pour ça de faire
de la crypto,
de faire du minage en France.
Tu conseilles aux gens
de faire du minage.
Non,
je ne le conseille surtout pas.
Merci pour tes conseils.
Si vous vous en foutez
de la planète,
allez-y.
En fait,
il vous plaît.
Voilà.
Je vais arrêter là-dessus
parce que sinon,
Manox,
est-ce que tu souhaites faire ?
On va parler de Trump quand même.
Tu as ta petite logique
et puis on va faire
un ascenseur de la bourse
sur les sujets
dont tu m'avais parlé.
Un ascenseur de la bourse ?
Non,
on est bien.
Ça nous fait un quart d'heure
pour ta rubrique.
Même pas.
Un quart d'heure
pour l'ascenseur de la bourse
et un quart d'heure
pour Trump.
On est pile à 19h après.
Alors,
meubles pendant que je trouve
le jingle.
Eh bien,
je vais meubler.
Alors,
commode normande,
lit,
chaise 19ème siècle.
meubler drôle.
Ah,
ok.
D'accord,
et t'as jéréqué à...
C'est bon,
c'est bon,
t'as plus besoin de meubler.
Et maintenant,
c'est un petit JT Express.
Bonsoir,
et bienvenue dans ce nouveau
JT Express.
Réseau social,
le président américain
Donald Duck
interdit de partager
ses photos de nude
sur le réseau social
tic et tac.
En effet,
ce dernier aurait précisé
si vous votez pour moi,
je vous montre ma nouille.
Le réseau social aurait estimé
que le président
ne respecterait pas
les règles en vigueur.
Le président aurait
cependant précisé
mais il s'agissait
vraiment d'une nouille.
Santé,
avec la création
du vaccin
Placebus.
Un vaccin
qui permettrait
de soigner
et guérir
toute forme de maladie
sur des personnes
déjà décédées.
Testé en laboratoire
sur des corps
en décomposition,
les scientifiques
sont formels,
nous n'avons trouvé
aucune forme de virus.
BTP,
avec la construction
du mur du Tacos.
Le gouvernement
des Amériques du Nord
souhaite continuer
la mise en place
du mur à la frontière
mais les ressources
en pierre et briques
sont trop faibles
pour pouvoir
terminer l'ouvrage.
Ce seront donc
des Tacos
qui formeront
désormais ce mur
de 70 mètres de haut.
Les parois
remplies de guacamole
seraient alors
très glissantes
et empêcheraient
toute forme
de tentative
d'escalade.
Loisirs
avec la sortie
du jeu
Cyberpunk
2000 et quelques
qui suscite
la polémique.
En effet,
vendu à 355 euros,
le jeu
ne serait pas
totalement terminé.
Pourtant,
les studios
sont formels,
le nombre
de godmichés
et de punk
sans chien
est bien là.
Cependant,
les associations
de joueurs
ont compté seulement
2875 personnages
à crête
et trucs en plastique
à insérer dans la nue.
Ce qui est loin
de la promesse
de l'éditeur
à faire à suivre.
Sport
avec le
Covid-ton,
un triathlon
pour les participants
en phase terminale
de Covid.
En effet,
organisé par l'association
On s'en fout,
ils n'ont qu'à crever
et en plus,
ça coûte cher
et on ne peut pas
aller au resto.
Le Covid-ton
permet d'en finir
plus vite
avec la maladie.
Le gagnant
se verra quand même
attribuer
à un vaccin
sanofix.
Culture
avec la prochaine pièce
de Régis Blancheburne.
Ma femme
s'appelle Comédie.
Comédie drôle
et amusante
de l'auteur
de Ding Dong
c'est les PTT
ou encore
Papy n'a pas fait
la résistance.
Jean Pascal,
un homme
dans la cinquantaine
découvre que sa femme
est atteinte
du Covid-29.
Il décide alors
d'inviter
tous ses collègues
casse-couilles
à déjeuner avec eux.
Face et cieux
de très bon goût,
vous garderez le sourire
pendant plus de 4h30
tout de même.
Devant votre écran,
le masque surjeu,
le nez
et j'ai le pouce-pouce
sur le côté.
Insolite
avec la mise en place
du financement participatif
des chèques cadeaux
pour l'apéro.
En effet,
le célèbre podcast
L'Apéro du Capitaine
décide cette fois
de lancer un plan d'action
qui aurait pour but
de récolter pas loin
de 3000 chèques cadeaux
Gramazone
pour
ouvrir les guillemets
acheter du matériel.
Afin de pouvoir survivre
à la crise sanitaire,
ils auraient donc besoin
de nouveaux casques VR,
de bonshommes en plastique
et de consoles de jeux vintage
beaucoup trop chères.
Quel rapport
avec la crise actuelle ?
Nous n'en savons rien.
Enfin,
environnement et culture,
le réchauffement climatique
est-il un mythe ?
C'est le dernier ouvrage
de Philippe Conspi,
déjà auteur de
Ils sont parmi nous,
et pourtant à les plates
et les pyramides du cosmos.
En effet,
l'auteur nous explique
que vivre sous les tropiques
et malgré cela,
il aurait froid.
Comment alors
pourrait-il avoir
un réchauffement climatique
si lui-même
à 45 degrés à long
se voit porter
un pull en laine
et un t-shirt d'amarre ?
Toutes les réponses
dans cet ouvrage
de 25 pages
vendu 45 euros TTC
chez Escroc Édition.
Merci
et à bientôt
pour un prochain
JT Express.
Merci,
merci monsieur.
Merci présentateur.
Encore des belles news.
Je vous propose
un petit ascenseur
de la Bourse.
L'ascenseur de la Bourse
avec l'ortopère
ça monte
mais surtout
ça descend.
Si tu veux voir
les bourses bien remplies
de l'ortopère
c'est la regrée
qu'il te faut
tous les conseils boursiers
de l'interview de contente
avec les grosses bourses
de l'ortopère.
L'ascenseur de la Bourse
je voulais revenir
sur un petit sujet
parce qu'on le voit fréquemment
j'en ai déjà parlé
dans la féroïque capitaine
mais je ne peux pas
m'empêcher d'en reparler.
Vous savez
on voit souvent
sur Twitter
ou dans les news
en disant que
oh là là
le méchant
Elon Musk
ou le méchant
Monsieur Vargas
Tu vas nous parler
de la différence
entre la trésor
et les actions.
Exactement.
Ou on t'explique
que depuis le début
du confinement
il s'est enrichi
il est devenu
deux fois plus riche
qu'avant
etc.
ce qui est vrai
ce qui n'est pas faux
mais on va nuancer
on va nuancer
et après
tu as plein de gens
qui disent
ah le salaud
c'est scandaleux
Lord ton père
il a encore acheté
une rue entière
il a des toilettes
qui font la taille
qui font 300 mètres carrés
c'est confondre
capitalisation
et trésorerie.
Corrige nous Lord ton père.
Et c'est tout simple.
Je vais prendre
une analogie
bien merdique.
Si vous êtes propriétaire
d'un bien immobilier
à Paris
et vous n'avez pas un sou
sur votre compte bancaire
et vous êtes quelqu'un
de finalement modeste
avec cet appartement
dans la famille
depuis 50 ans.
Et tu le revends
et t'es riche ?
Oui mais il faut te loger
mon gars.
Bah justement
avec tout ton poulot
tu peux choisir
ce que tu fais.
Bah non
si tu veux racheter
à Paris
tu vas racheter
un appartement
de la même valeur.
Puisque pour avoir
la même surface
si par contre
mais non
parce que si tu vends
ton appartement
ou tu vas vivre à Béziers
ou alors tu vas vivre à Béziers
mais t'as pas envie.
Voilà c'est ça.
Donc ça c'est la valeur faciale.
Mais la trésorerie
c'est ce que t'as
sur ton compte bancaire.
Et bien c'est pareil
pour les gens
qui sont propriétaires
d'énormément d'actions en bourse.
Si Elon Musk
il a 20% de sa boîte
et que le cours
a doublé
sur une période de mois
et bien oui
il a doublé sa fortune.
Mais il n'est pas plus riche
réellement pour autant
dans la mesure où il a
les mêmes actions
la veille et le lendemain
il n'a pas plus de sous
sur son compte bancaire.
C'est tout.
D'ailleurs en fait
Elon Musk
je ne sais pas si tu as lu
les articles là-dessus
n'a quasiment rien en cash.
Mais vraiment
il a vendu toutes ses propriétés
donc en fait il n'a plus
Mais est-ce qu'il est pauvre ?
Il loue maintenant.
Ah oui il n'est pas pauvre
parce que si demain il décide
Est-ce qu'il touche le RSA par exemple ?
Alors a priori
il ne touche rien
c'est-à-dire qu'il n'a pas
de salaire de ses sociétés
et je pense que pour vivre
en fait
soit il emprunte de la thune
Soit c'est ses boîtes
qui lui payent ses frais.
Soit il vend régulièrement
des actions
parce qu'il suffit
qu'il vende quelques actions
enfin quelques actions
un paquet d'actions
il a de quoi vivre
pendant 10 ans.
Vous parlez de personnes
ça concerne combien en pourcentage
par rapport à la population ?
Oui c'est infinitésimales
c'est très peu de gens.
Mais par contre
là où l'argument porte plus
et plus intéressant
c'est quand tu regardes
la part dans la richesse
des pays riches
par rapport à la population mondiale.
Et effectivement
en fait ce qui est le plus important
c'est le déséquilibre
entre les plus riches
et les plus pauvres.
Ça ça me parle
il y a un sens
tu vas avoir extrêmement
beaucoup de gens
qui n'ont pas de sous
qui sont malheureux
qui sont
on ne s'occupe plus d'eux
c'est ça le vrai problème en réalité
le vrai problème il est là
c'est ce que disait
c'est ce qu'expliquait Piketty
dans son bouquin de 1000 pages
c'est la différence
c'est l'écart
de revenus entre les gens
ça c'est un sens
ça c'est important
moi je suis assez
pour qu'il y ait un partage
par exemple
le revenu universel
moi je suis très sensible
à cette question
et je suis pour le revenu universel
c'est vrai que le problème
d'un déséquilibre comme ça
c'est que c'est dangereux
en réalité
oui bien sûr
donc ouais ok
voilà
ça c'était la première
c'est la première remarque
et la deuxième question
c'était celle de Captain Webb
oui laquelle
tu disais tout à l'heure
est-ce que l'état
ne pourrait pas boursicoter
oui
c'était
enfin je crois que c'était ta question
l'idée
ce que je te disais c'est
pourquoi est-ce qu'un état
donc prenons la France au hasard
ne pourrait pas
aller claquer
plutôt que de claquer
des milliards et des milliards
dans des
dans des start-up
ou des trucs comme ça
pour développer son économie
certes
ne pourrait pas racheter des actions
et profiter
de ses bénéfices
des bitcoins
alors la réponse
est la suivante
déjà ils ne t'ont pas attendu
puisque
ils investissent oui
en fait
pourquoi parce que
ça tient à la nature même
de l'état
l'objet de l'état
c'est pas de faire du trading
c'est ça
c'est pas une entreprise
c'est pas une
c'est pas une SRL
c'est pour ça que ça marche mal
et voilà
non non mais
je pense que ça marcherait mieux
quoi
et le problème aussi
c'est quand tu
attends
tu files ça à Jérôme Carviel
quoi
tu lui dis tiens
on te file la BP
on te file la France
vas-y
le mec
bon ok d'accord
ça peut mal se passer
avec Jérôme Carviel
ça s'est bien passé
mais pas pour lui
déjà une première réponse
à ta question
c'est que l'état
en réalité surtout
l'état français
détient énormément
de participation
dans énormément
d'entreprises
que ce soit en direct
exemple la Française des Jeux
alors évidemment
ils en ont vendu
une grosse partie
mais ils en ont gardé
je crois
une minorité de blocage
il me semble de mémoire
j'ai pas vérifié les chiffres
mais l'état
pendant très longtemps
était propriétaire
de la Française des Jeux
première remarque
deuxièmement
ils sont propriétaires
d'énormément d'investissements
dans tout un tas de boîtes
qu'elles soient énormes
ou petites
à travers
un certain nombre d'entités
comme par exemple
BPI France
la Caisse des dépôts
et consignations
et à travers
finalement des établissements
financiers plus spécialisés
mais qui sont 100% publics
ils détiennent
tout un tas de participations
et parfois
c'est arrivé par le passé
que l'état rachète
des entreprises
qui n'allaient pas bien
ils les ont revendues
quelques années après
et ils ont fait
des belles plus-values
donc l'état fait aussi
entre guillemets
du business
si j'ose dire
oui mais bien sûr
mais ils le font
avec une analyse
de très long terme
c'est-à-dire que
quand l'état
se positionne sur des sociétés
ils achètent des sociétés
elles s'effondrent
parce qu'ils considèrent
qu'elles ont une importance
pour la souveraineté
ou le bon fonctionnement
de la société
ou aussi tout simplement
pour des problèmes de contrôle
enfin toujours de souveraineté
d'ailleurs
mais voilà
c'est des investissements
de très long terme
de contrôle
mais l'état français
est actionnaire
d'un nombre de sociétés
incalculables
mais l'état
a d'autres moyens
de contrôler les sociétés
mais est-ce que l'état
est un bon gestionnaire ?
ça c'est une grande question
mais souvent
ils passent par des intermédiaires
c'est pour ça que l'état
passe par la BPI
ou la Caisse des dépôts
et consignations
c'est parce que
la fonction première de l'état
ils n'ont pas les compétences
pour gérer les sociétés
donc ils créent eux-mêmes
leur propre banque
en quelque sorte
pour gérer
ces participations
dans les sociétés
et ils font confiance
à des gens
un peu plus spécialisés
ça c'est la
c'est la
la première remarque
mais le but de l'état
c'est pas de faire du trading
sur les marchés
même si quelque part
il en fait sur sa propre dette
tu as
tu as une entité de l'état
qui est à Bercy
qui s'appelle
l'AFT
qu'on appelle
l'agence France Trésor
et l'agence France Trésor
son but c'est de gérer
la dette de l'état
et tous les jours
ils achètent
et ils revendent la dette
et parfois
ils font en quelque sorte
du trading sur la dette
puisque comme aujourd'hui
les taux d'intérêt
sont négatifs
et bien ils ont tendance
à emprunter sur les marchés
pour refinancer de la dette
qui elle est à un taux d'intérêt
plus haut
et d'ailleurs
le principe en fait
de la dette d'état
c'est qu'elle roule
pourquoi ?
parce qu'en permanence
l'état rembourse de la dette
et on remet immédiatement
sur le marché
et tous les jours
si tu veux l'agence France Trésor
tu peux regarder
ils ont un site web
ils donnent les adjudications
ils adjudent 5 milliards de dettes
peut-être que lundi prochain
ils vont adjuger
pour 5 milliards de dettes
et hop
et avec les 5 milliards
qui vont rentrer
ça permet de financer l'état
mais ça permet aussi
en même temps
de rembourser
les obligations
qui arrivent à maturité
c'est assez complexe
non non
c'est assez simple
c'est à dire que
l'état fait peut-être
5 000 prêts
enfin je dis n'importe quoi
mais tous les jours
comme tu en as fait 5 000
tous les jours
tu en as un qui arrive à échéance
donc il faut le rembourser
et comment tu fais pour le rembourser ?
tu rempruntes immédiatement
la même somme
et avec un peu de bol
si le taux d'intérêt est plus faible
tu diminues
tes taux d'intérêt globaux
enfin sachant que
le poste est taux d'intérêt
mais pour répondre à ta question
fondamentalement
oui l'état
mais pour des raisons
de souveraineté
et de politique
politique au sens général
là où il veut mener l'état
ils investissent dans des boîtes
si je te demandais
et puis il y a une dernière remarque
tu as l'exemple avec Carrefour
en ce moment
oui
vous avez dû lire
que le canadien
couche tard
veut racheter
alors qu'il est beaucoup plus petit
il veut racheter Carrefour
oui mais il fait plus de bénéfices
il fait
et les français
les français
je crois que c'est Pinault
c'est Pinault
Warno
je ne sais plus
et je ne sais plus
quelle famille
qui sont propriétaires de Carrefour
ils voudraient bien
s'en débarrasser
parce qu'en fait
ils ont perdu
en fait
un des investisseurs
qui avait acheté
il y a quelques années
il a divisé par deux
son investissement
et aujourd'hui
il aimerait bien
se débarrasser
de ses parts de Carrefour
et donc que couche tard
se pointe
il dit
je te reprends toutes tes actions
les mecs ils disent
moi j'ai besoin de trésorerie
parce qu'à côté
le business ne marche pas bien
je vais pouvoir récupérer
de la trésorerie
je suis content
mais là Bruno Le Maire
ministre de l'économie
et des finances
a dit
en vertu du fameux décret
qu'ils avaient pris
il y a quelques années
où ils peuvent bloquer
des investissements étrangers
en France
pour des raisons de souveraineté
il a dit
il l'a réaffirmé encore ce matin
il a dit niette
mais il y a un double danger
parce que
c'est le premier employeur de France
déjà
120 000 emplois je crois
mais tu peux aussi te dire
que c'est peut-être une connerie
de le faire
pourquoi ?
parce qu'aujourd'hui
Carrefour ne va pas bien
Carrefour ne va pas bien ?
Non
Ok
je ne savais pas
parce que le modèle
des hypermarchés
il n'y avait plus à vendre
assez de gâteau
il faut exploiter encore plus
les caissières
et voilà
le modèle des hypermarchés
avec la concurrence d'Amazon
ne marche plus si bien
or
tu peux te poser la question
est-ce que Carrefour
existera encore dans 20 ans ?
Est-ce que le modèle économique
de Carrefour
donc si ça se trouve
peut-être que dans 10 ans
ou dans 20 ans
Carrefour ne existera plus
et que la société
aura été démantelée
ou aura fait faillite
et tu peux te demander
si aujourd'hui
interdire
à des français
qui sont propriétaires
pour partie de Carrefour
de ne pas vendre la société
en leur disant
non
comme c'est français
ça doit rester français
on vous interdit de vendre
et si dans 10 ans
la société s'est effondrée
et bien on aura interdit
à des français
de prendre leur bénéf
et de réinvestir éventuellement
en France
c'est un pari risqué
d'interdire la vente de Carrefour
rappelons-nous
quelqu'un en parlait
sur le chat
rappelons-nous
Daily Moshéon
qui voulait être acheté
par je ne sais plus qui
et ça en paie
c'était pas Yahoo
peut-être Yahoo
et à l'époque
c'était Montebourg
qui avait interdit
le rachat de Dailymotion
mais tu peux te poser la question
si Dailymotion
avait été racheté
est-ce que la société
Dailymotion
ne se serait pas développée
mais on peut aussi se dire
est-ce qu'elle aurait été envoyée
à l'étranger
c'est très délicat
avec des si
on ne sait pas
mais le problème des si
il est là
c'est ça
gouverner c'est prévoir
il faut se projeter dans l'avenir
il faut se poser
eux ils résonnent
à un point T
aujourd'hui
il faut protéger l'emploi
d'un côté
il faut protéger
la souveraineté française
mais quelque part
est-ce que Carrefour
n'est pas une société
condamnée à moyen terme
et donc est-ce que
c'est pas une bonne opportunité
de refourguer ça à quelqu'un
c'est super délicat
c'est très délicat
c'est très complexe
c'était pour
alors ton père
si je te demandais
de noter de 1 à 10
certaines opérations
de l'état
j'en suis incapable
non non mais c'est juste comme ça
vas-y
alors la française des jeux
bonne idée ou mauvaise idée
pour l'état
moi je trouve que
c'est une connerie
pour moi
et les autres petits porteurs
c'est grosse fête
ok les autoroutes
oh quelle connerie
quelle connerie
c'est tellement clair
et là l'état
s'en est aperçu
puisqu'ils essaient
de renégocier les concessions
c'était vraiment
un cadeau à Vinci
c'est un truc hallucinant
mais pas qu'à Vinci
il y avait aussi
à Strada l'espagnol
mais c'est une histoire de fou
ça mériterait
la haute six coups
mais alors moi
je vais te raconter un truc
c'est que quand
alors ton père a tout racheté
c'est lui Vinci en fait
c'est sa concierge
donc il y a eu
deux ou trois sociétés
d'autoroutes
qui ont été
en bourse
et ils avaient réservé
une partie du flottant
pour les petits actionnaires
et à l'époque
moi je m'étais précipité
sur les autoroutes
j'en avais acheté
et je voulais les garder
mes autoroutes
parce que ça avait bien monté
puis en plus
c'est des trucs
où le dividende
mais si tu veux
ça tombe comme une horloge
si tu veux
c'est quoi le business model
c'est une bagnole
qui peut pas passer
ailleurs que sur ta route
et quand elle passe sur la route
tu prends du pognon
c'est comme la française des jeux
les gens ils jouent
ils jouent
et donc il y a eu le pognon
le pognon il tombe
tout le temps
le visage ravi de l'ordre
ton père
quand il parle de ça
quand il entend pas
le mot français des jeux
non mais tu sais
c'est un business model
en or
tu peux pas détrôner
un business model
avec un monopole en plus
il y a un monopole
Villoudi
Vinci
une filiale LTP
il faut savoir que
LTP et BTP
c'est pas pour rien
que ça se ressemble
non ça a rien à voir
parce que le BTP
c'est le rêve de l'ordre ton père
c'est des business model
où le fric tombe
sans effort
les autoroutes
la française des jeux
ça tombera toujours
donc quand tu vends
un truc pareil
faut être con
et alors ce qu'ils étaient passés
c'est que quand
il y avait du flottant
il y avait des petits actionnaires
mais les sociétés
les grosses sociétés
notamment Vinci
pour je sais plus
je suis pas au courant
mais je crois savoir
ce qu'ils ont fait
ils ont racheté
un maximum d'actions
jusqu'à ce qu'il n'y en ait plus assez
pour pouvoir racheter
la totalité
exactement
ce qu'on appelle
une OPR
on appelle ça
Vinci il est aussi
au Louvre
donc ils ont racheté
jusqu'à 95% du flottant
sur les marchés
puis après
quand il n'y avait plus
qu'ils étaient au-delà
des 95%
ils avaient le droit de lancer
enfin je ne connais pas
la réglementation boursière
par cœur
je dis peut-être des conneries
mais quand ils étaient
au-delà des 95%
ils pouvaient imposer
aux petits porteurs
de leur racheter leur truc
ce qui a été mon cas
et tu avais été obligé
de revendre
alors que tu attendais
tes dividendes
et oui
moi je voulais mes dividendes
c'est comme ton PEL quoi
je les ai revendus
ah mon PEL
il y a une histoire
derrière ça
on n'en parlera pas
et donc en fait
bon évidemment
ils les ont rachetés
au cours de bourse
donc
c'était pas une mauvaise affaire
mais tu n'avais plus
tes dividendes
mais le but du jeu
c'était de les garder
sur le très long terme
et de se gaver de dividendes
c'était ça le business
merci alors ton père
pour ces infos
et ces conseils boursiers
si j'ose dire
est-ce qu'on passe
à la dernière phase
on termine avec un petit interlude
spécial Trump
et élection aux Etats-Unis
le problème c'est que je ne sais pas
sur quoi cliquer
interlude
tu avais trouvé l'interlude tout à l'heure
l'interlude
je l'ai perdu
ah mais si
il était en haut
sur la droite je crois
il me semble
tu dois avoir un truc
avec marqué interlude
clique sur n'importe quoi
ça fera l'affaire
ah voilà
attention il est en train de chercher
il regarde
ils sont très en ligne les amis 215
dans son oeil de lynx
alors n'oubliez pas les amis
on n'en a pas parlé
mais évidemment
merci à tous ceux qui s'abonnent
Niotz vient de renouveler
son abonnement prime
Devenez aussi VIC
ça ne vous rapporte rien
mais c'est un petit truc pour nous
voilà je mets ça
c'est bien ça
c'est pas un dossier
on va dire que c'est ok
le captain
et oui alors on va vous parler rapidement
parce que là il nous reste 56 minutes
avant le couvre-feu
puisqu'il faut qu'on se barre avant
quand même pour rentrer chez nous
forcément de ce qui s'est passé
alors on va parvenir sur les élections
Trump a perdu
il n'a jamais reconnu le fait de perdre
il a tenté 60 actions en justice
qui à part une
où ils ont repéré
genre un tout petit truc
ont tout été massacrés
par les juges
et finalement par la Cour suprême
on en arrive donc
au jour où le Sénat
non le Congrès
le Congrès
donc le Sénat
plus la Chambre des représentants
le jour du bordel
non je crois que c'est le Sénat
je crois que c'est que le Sénat
non je crois pas
je crois que c'est la Chambre
c'est le Congrès il me semble
enfin on doit voter
on devait certifier
formellement
les résultats de l'élection
voilà
donc on en est là
et donc là
il y a tous les ouafs
qui ont déboulé au Capiton
alors voilà
donc Donald Trump
c'est le jour parfait
pour faire
un gros rallye
où je vais chauffer à blanc
mes supporters
il y a des photos incroyables
et là
il s'est passé quelque chose
qu'on aurait pu d'un côté prévoir
parce qu'il y en a beaucoup
qui l'avaient prévu
à savoir qu'il a chauffé à blanc
il a un peu chauffé
il a chauffé sa foule
il leur a dit
tous au Capiton
et tout
on va leur montrer
allez pendre Mike Pence
un peu de choses
j'exagère un peu
il a bien bien chauffé les gens
il leur a dit
j'y vais avec vous
ce sur quoi
il est rentré à Maison Blanc
je pense que devant la télé
pour voir le résultat
j'y vais je suis avec vous
mais le cœur y est
et là
et moi j'étais devant ma télé
si tu veux
je vois des tweets
tu m'as appelé
je vais sur CNN
c'est vrai qu'il était chaud
et je vois le truc
et je fais
qu'est-ce que c'est que ça
et là
il s'est passé ce qui s'est passé
à savoir que le Sénat
a été envahi
ce qu'on aurait pu penser au début
comme un truc totalement débile
finalement c'était quand même
un peu plus chaud que ça
parce qu'il y avait des mecs dedans
il y a eu 5 morts
il y a des photos
moi je l'ai vu en direct sur CNN
tu voyais les photos des mecs
sur le bureau de Nancy Pelosi
il y en a aussi
qui faisaient des selfies
oui il y en a plein
qui faisaient des morts
enfin je veux dire c'était un truc de malade
donc
Trump
sur ce si tu veux
voyons que ça commence à chauffer
fait sa mini conférence de presse
en disant
c'est mal
rentrez chez vous et tout
je vous aime
il a terminé quand même pas
oui je vous aime
mais je crois qu'il a eu
beaucoup beaucoup de pression
de son entourage
et de tout un tas
même de républicains
qui l'ont dit
t'arrêtes vraiment tes conneries
bah là
tout le monde est un peu vénère contre lui
bref
voilà
bon tout ça
bref
il se passe ce qui se passe
c'était pas un coup d'état
et après
c'est le ban
c'est le ban total
attention parce qu'il y a eu quand même des témoignages
des gens qui étaient avec lui
pendant qu'ils regardaient
oui oui
le truc
ah oui oui
et ils ont témoigné
et ces mecs là
qui étaient quand même des fidèles
ont été choqués par la façon
où il agissait
quand il a regardé le truc
il était extatique
moi je maintiens
ce que je dis depuis 4 ans
c'est que ce mec est complètement fou
il y a un truc qui est très drôle
sur les témoignages
c'est qu'il dit
le mec il était comme ça
il était content
ouais allez-y et tout
et il dit
quand même
ils sont quand même mal habillés
alors c'est un des témoignages du mec
je dis pas la vérité
c'est un des témoignages
mais c'est ce que le mec raconte
il était quand même habillé
comme des ploucos
ouais
non mais enfin
c'est un truc
c'est l'altre
c'est des rednecks
un truc de fou
et donc là
c'est le sujet qu'on veut aborder
c'est qu'il y aurait du complot aussi
là-dessus
non on va pas rentrer
dans la série du complot
il y en a plusieurs d'ailleurs
qui sont assez amusants
on va pas aujourd'hui
et ce qui devait arriver
arriva donc
il s'est fait bannir
en gros
clairement
tous les réseaux sociaux
ont transformé son téléphone
en une brique
c'est-à-dire qu'il peut plus rien faire dessus
les mecs
même Shopify
si tu veux
il a banni
Shopify
où il vendait ses casquettes magas
c'est de dire à quel point
les mecs
Pinterest
Pinterest a banni le compte de Trump
même Pornhub
l'a banni
ouais c'est ça
s'il aurait eu un compte Pornhub
il aurait banni aussi
t'as vu que ça va plus loin
il y avait un tournoi
très prestigieux de golf
qui devait se passer
sur un des golfs de Trump
les mecs ont dit
ouais non c'est mort
on va plus chez Trump
il y a beaucoup de sociétés
en dehors du milieu
de la situation
et la Deutsche Bank
a dit à Trump
d'aller se faire foutre
parce que la Deutsche Bank
c'est la banque de Trump
enfin de son organisation
et la Deutsche Bank
a dit
c'est sympa
tu dégages
ce qui est intéressant
avec Trump
depuis le début
de toute cette histoire
avec Trump
c'est toute cette histoire
par rapport aux réseaux sociaux
comment
l'utilisation des réseaux sociaux
jusqu'à où ça peut aller
et on a vu
grâce à Trump
entre guillemets
ou à cause de lui
je ne sais pas
mais en tout cas
on a pu voir un peu
les limites
de quelqu'un
qui a du pouvoir
sur un réseau social
jusqu'où ça peut aller
et c'est quand même
assez intéressant
de voir
quelles sont les limites
quels sont les questionnements
qui peuvent se poser
quels sont les dérapages
qu'il peut y avoir
à un moment donné
quel est le manque de contrôle
la perte de contrôle
des réseaux sociaux
de ne plus savoir
vraiment quoi faire
mais surtout
l'autre question
c'est est-ce qu'il est normal
d'un point de vue théorique
qu'il était banni
de ces comptes là
alors d'un point de vue
c'est-à-dire que ça pose
des questions à différents niveaux
il y a un niveau éthique
et il y a un niveau aussi
qui est légal
alors je vais vous donner
un cadre légal
pour vous permettre
les conditions générales
de Twitter par exemple
on va parler de Twitter
déjà avant tout
c'est par rapport
à la liberté d'expression
aux Etats-Unis
qu'elle est de la loi
alors je vais vous donner
le cadre légal
je vais vous donner
très vite
ça vous permettra
de réfléchir
comme le dit très justement
Capitaine Web
Twitter est une société privée
et Twitter a conçu
des conditions générales
que tu acceptes
quand tu souscris au service
et que tu utilises le service
et si tu ne respectes pas
les conditions générales
premier niveau normatif
tu peux te dire
qu'effectivement
si tu respectes
parce que tu as passé
un contrat avec Twitter
et dans ce contrat
que tu passes avec Twitter
tu t'engages à respecter
un certain nombre de règles
et Twitter
par rapport à ces conditions générales
va dire si quelqu'un
peut ou non rester
sur sa plateforme
mais on ne peut pas
se limiter à cette analyse-là
pourquoi ?
parce que le contrat
qu'a conclu Twitter
avec ses abonnés
enfin les utilisateurs
du service
ces règles elles-mêmes
s'insèrent
dans le cadre légal
qui est défini
par l'État
parce que l'État
peut dire
vous ne pouvez pas dire
dans vos conditions générales
ceci ou cela
oui
attention parce que
je termine
et l'État
et quelle est la règle
étatique applicable
alors là c'est là
où ça devient compliqué
Twitter a son siège
en Californie
or l'État de Californie
fixe des règles
et comme la société
a son siège là-bas
le contrat de Twitter
est a priori
un contrat de droit californien
donc soumis
à la loi californienne
mais néanmoins
et c'est tout le problème
de l'Internet
c'est que
les utilisateurs
sont dans le monde entier
et donc
la loi
de chaque État
dans lequel
se trouve l'utilisateur
a aussi vocation
à s'appliquer
donc tu vas avoir
tout un tas de lois
et puis notamment
le RGPD
qui a fait beaucoup parler de lui
le fameux service
la fameuse directive
et ça il faut absolument
que je fasse un dossier là-dessus
parce que ça va changer la donne
c'est le fameux
la directive
sur les services
qui va s'appliquer
notamment aux réseaux sociaux
qui est en cours
d'adoption
européen
qui va avoir un impact
et parce que
les États disent
si vous utilisez notre service
si on a des utilisateurs
dans le pays
il faut aussi appliquer nos règles
pour le moment
la loi
mais est-ce que c'est seulement faisable
enfin c'est un autre sujet
mais bien sûr
mais bien sûr que c'est faisable
la preuve le RGPD
les sociétés américaines
ont été obligées
de respecter le RGPD
sinon c'est une interdiction
d'accès au marché
oui mais c'est
oui d'accord
mais c'est différent aussi
dans le sens où
c'est un réseau global
ok
Twitter
et tu ne peux pas appliquer
différentes règles
et bah si
bah comment tu fais
sachant que
c'est assez simple
en fonction de la localisation
de l'utilisateur
oui exactement
parce qu'aujourd'hui
l'Union Européenne
c'est le cas du RGPD
dit si vous opérez
sur notre marché
vous êtes obligé
d'appliquer nos règles
si vous ne les appliquez pas
vous n'avez plus accès
à notre marché
mais il doit y avoir
des règles qui sont contradictoires
et bah oui
bien sûr
et comment tu fais dans ce cas-là
bah dans ce cas-là
tu appliques les règles
de manière
tu peux
tu vas appliquer le service
de manière différenciée
en France
c'est là-bas
parce que tu sais
l'IP d'où elle provient
en gros
évidemment c'est plus compliqué
que ça
mais tu sais qu'un tel
est-ce que ça contrevient pas
avec la neutralité du net ?
ça c'est encore
une autre question
bah non mais c'est vrai
parce que
si tu regardes
si tu dis ok
l'utilisateur européen
il a pas le droit
de voir ce genre de truc
par contre ce genre de truc
est utilisé aux Etats-Unis
non non non
oublie pas ce que c'est
que la neutralité du net
non je sais
je sais
c'est autre chose
c'est l'accès au réseau
de manière indifférentielle
oui mais est-ce que
par exemple
si tu as un utilisateur européen
qui va être empêché
de voir le contenu
qui est posté
par des utilisateurs américains
alors qu'il est sur le même réseau
oui mais c'est pas un problème
de neutralité du monde
oui
tu vois ce que je veux dire
dans le sens
voilà mais en gros
le cas de l'égal il est là
il y a les conditions
du contrat de Twitter
et il y a le respect
des règles de droit
et parmi ces règles de droit
qui sont édictées par les Etats
et que
il faut respecter
il y a
parce que la liberté d'expression
fait partie des règles
édictées par l'Etat
oui mais la liberté d'expression
elle a sa limite
par exemple incitation à la violence
dans certains pays
non mais je suis là
là ça devient illégal
même je l'ai
est-ce que
par exemple en Californie
comme tu le dis
est-ce que ce qu'il a fait
est considéré comme
incitation à la violence
légalement parlant
non mais ça je ne sais pas
je ne connais pas le droit californien
et aux Etats-Unis
tu peux aussi te poser la question
ça peut relever du droit fédéral
parce que tu sais qu'aux Etats-Unis
tu as 51
tu as 52 systèmes juridiques
je m'explique
tu as 50 Etats
chacun a son système juridique
plus Washington d'ici
tu as Washington d'ici
et plus le droit fédéral
oui
non mais c'est pour ça que
c'est une question
à laquelle on ne peut pas répondre
de manière schématique
ah non non bien sûr
regardons
arrêtons-nous juste
sur le cas du compte
de Twitter et de Trump
ok
prenons Trump
son compte
honnêtement
vu les trucs
qui ont été postés dessus
je sais que c'était vieux
n'importe quel utilisateur
qui n'aurait pas été Trump
aura été banni
mais depuis super longtemps
tu connais la justification
de Twitter
c'est de dire que
comme c'est tout
son intérêt public
voilà
sauf que
Trump utilise son compte perso
il n'a jamais utilisé
le compte POTUS officiel
si tu veux
de la Maison Blanche
il était sur son compte perso
The Real Donald Trump
il n'a jamais utilisé
le compte POTUS 45
qui était celui
ça n'en reste pas néanmoins
une personnalité
et aussi
il faut voir la responsabilité
que peut avoir un réseau social
comme Twitter
non mais ce qui est quand même
très intéressant
c'est que
tu sais que Trump
pendant longtemps
a essayé de faire chier
les réseaux sociaux
pour tout le temps
de son mandat
il les a combattus
il a essayé de faire pression
sur eux en tout cas
mais tu remarques quand même
qu'il y a une forme
de grosse hypocrisie
c'est à dire qu'ils l'ont
suspendu totalement
en gros à 10 jours
de la fin de son mandat
bah parce qu'attends
s'il l'avait fait
au milieu de son mandat
la donne aurait été différente
oui non probablement
mais là comme tout le monde
est en train de le blacklist
c'est bon moi aussi
non mais il y a aussi
c'était les premiers
je crois que Twitter
a été le premier réseau
à le bloquer
c'est le réseau
qui utilise le plus aussi
et tu as vu
mais on était dans un cas particulier
attends
on était dans le cas
de le capitale envahit
c'est jamais arrivé quoi
c'est jamais jamais arrivé quoi
c'est à dire que
le capitale a raison
sur ce point là
c'est à dire que là
on est dans un cas
qui est extrême
ah oui
qui est exceptionnel
il y a quelque chose de grave
qui est en train de se produire
et tu as cette personne
qui est en train de mettre
de l'huile sur le feu
oui mais justement
c'est dans les cas extrêmes
c'est là où tu testes
les règles juridiques
c'est là où tu les testes
la question c'est
est-ce que ça va passer
à un moment ou à un autre
devant un tribunal
non ça m'étonnerait
ça m'étonnerait aussi
tu as vu la déclaration
de Jacques Dorsay
récemment
oui vas-y
en gros il a dit
qu'il avait pris la décision
d'ailleurs tu peux te demander
quelle est la légitimité
qu'il a à le faire
il a pris la décision
en fait en gros
de bloquer
de suspendre le compte
définitivement le compte
de réel Donald Trump
mais d'un autre côté
il a déclaré aussi
tu vas voir sur le net
que c'était un
un précédent fâcheux
que ça lui pose un gros problème
parce que c'est un précédent
oui c'est-à-dire que
quand tu lis
ce que lui dit
alors après
on prend ça comme on veut
il est un peu
en fait
tu as le mec
qui dit en fait
je suis sur une situation
sans précédent
je ne sais pas exactement
quoi faire
mais je sais que ce mec là
grosso modo
entre les lignes
tu lis ça
ce mec là
il est un fou furieux
il faut bien faire quelque chose
mais on ne sait pas trop quoi faire
donc j'ai décidé d'arrêter
après
voilà
en grosso modo
c'est ce qu'il dit
le fait de dire
que c'est une question
de liberté d'expression
il ne faut pas oublier
on parle du président
des Etats-Unis
le mec il peut
à n'importe quel moment
faire une conférence de presse
il n'a pas besoin de Twitter
Twitter ce n'est pas un média
fait pour que le président
des Etats-Unis
oui mais tous les hommes
politiques aujourd'hui
sont en Twitter
même regardant en France
oui mais est-ce que
oui mais ce n'est pas
le seul moyen
en France aussi
il y a eu des hommes politiques
et des femmes politiques
qui ont été bannis
et qui ont été bannis
regarde Joachim
même la liberté d'expression
a aussi ses limites
tu ne veux pas dire
tout et n'importe quoi
c'est ça le truc
bien sûr on est d'accord
donc quand il dit
quelque chose
qui incite à la violence
est-ce que ça
il a légalement le droit
de le dire
c'est aussi une des questions
mais l'avantage de Twitter
pour un homme politique
c'est que tu t'adresses
directement
sans aucun intermédiaire
à des électeurs
alors que quand tu fais
une conférence de presse
ou tu passes par une télévision
qui va retransmettre
ton débat télévisuel
même rappelez-vous
de la conférence de presse
qui était je ne sais pas quand
même les télés
ont fini par le couper
en disant
on ne peut pas laisser
quelqu'un dire des mensonges
comme ça
le problème c'est qu'on est dans un
mais quelle légitimité
ont les télévisions à couper
non mais alors attention
attention à leur tomber
parce qu'il y a aussi
la fausse information
les faits
oui voilà c'est ça
la responsabilité
de laisser quelqu'un
dire des conneries
en direct
à des millions de téléspectateurs
en fait c'est pas dire des conneries
c'est à dire que
est-ce que le média
a le droit de laisser
circuler des fausses informations
parce que
que ce soit le président ou pas
si le président donne des fausses
dit des choses qui sont fausses
c'est à dire que ce sont des fausses informations
ce sont des fake news
normalement
est-ce que le média
a le droit de laisser
diffuser ces fausses informations
je n'ai pas de réponse
il y a ça aussi
parce que le problème
c'est que c'est le gars
qui va dire
oui mais c'est la liberté d'expression
oui mais attention
la liberté d'expression
elle a quand même ses limites
là c'est pas la liberté d'expression
c'est que tu es en train de dire
des choses qui sont fausses
oui mais le problème
c'est que là tu touches
à un point extrêmement sensible
c'est le problème de la légitimité
c'est à dire
est-ce qu'il appartient à Twitter
qui va juger que c'est une fausse information
ça c'est le problème
c'est l'information
et normalement
en matière de liberté d'expression
et c'est le cas en France
normalement ça devrait être le juge
qui dit
il faut couper ou pas couper
et pourquoi ce serait la société privée
qui aurait le droit de le dire
c'est ça
il y a un problème de légitimité
attend attend attend
deux choses
première chose
d'accord
ça fait deux mois
que sous tous les tweets de Trump
qui sont faux
Twitter mettait une information
c'est pas comme s'ils avaient agi d'un coup
ça fait longtemps qu'ils disent
attention
ce truc qui est marqué là
est faux
aller voir sur tel truc
tel truc
deuxième chose
très intéressant en France
on a eu beaucoup de personnes
entre autres
on va parler un peu de politique
désolé
entre autres
de La République En Marche
qui ont dit
c'est honteux
on coupe
putain
c'est honteux
en gros ils disent
c'est honteux ce que Twitter a fait
mais ils viennent de voter une loi
d'essayer de voter une loi
la loi Avia
qui voulait faire exactement ça
dire aux sociétés privées
c'est de la politique à deux balles
c'est vrai
il a raison
comment est-ce que tu peux
vouloir faire voter une loi
la loi Avia
où on dit
à partir de maintenant
les réseaux sociaux sont responsables
de ce qui passe
ils doivent dans l'instant
supprimer ce qu'il dit
et après
deux mois plus tard
quand il y a l'histoire
avec Trump
dire
c'est honteux
on atteint
la liberté d'expression
c'est parce que
LRM
c'est parfois
oui
mais en même temps
bref
il y a beaucoup
non
mais en même temps
oui
il y a beaucoup de politique là-dessus
après moi je comprends
le fait que
Twitter
qui est un réseau
qui a quand même des responsabilités
c'est des millions de personnes
qui suivent ce truc
mais qui est dans leur front
si tu veux
tu sais que tu as un autre problème aussi
c'est le problème des prestataires techniques
ils ont parlé sur le chat à l'instant
les hébergeurs
je lisais
je sais plus
il y a l'histoire d'Amazon
avec Parler
le réseau Parler
Twitter de l'extrême droite
qui a été bloqué par Amazon
et tu peux te poser aussi
la question de la légitimité
de l'WS
de couper ou pas le service
après je ne suis pas pour
ce qu'il y a radoté
sur cette application Parler
c'est choquant
parce que
tu brives la liberté d'expression
il me semble quand même
qu'il y a des règles
à un moment donné
ou quand tu as du contenu
qui incite à la violence
à la haine raciale
je suis d'accord
ça devient illégal
mais normalement
ça devrait être un juge
qui devrait le dire
oui bien sûr
alors quelle est
la marge de manœuvre
d'une entreprise
c'est pas évident
imaginons
parce que si dans ces
CGU
il est interdit
d'inciter à la violence
à la haine
ce genre de choses
normalement
le mec il dit
attention
là vous ne respectez pas
les CGU
parce que vous incitez
à la haine
à la haine raciale
par exemple
tu vois la violence
donc là c'est normal
qu'il coupe
le mec qui coupe
non mais surtout
tu vois
ouais mais comment tu définis
ce que c'est que
de l'incitation à la violence
c'est ça
non mais il y a des cas
des trucs d'extrême droite
c'est comme assez évident
non mais il y a des cas
où c'est clair
mais il y a des cas
où c'est moins clair
d'accord mais là
dans ces cas là
par exemple
c'est extrêmement clair
honnêtement
c'est noir sur blanc
on était
je pense qu'aussi
chez Twitter
je me trompe peut-être
mais je pense que
ils étaient dans cette situation là
ils voient le Sénat
franchement
c'est pas un coup d'état
mais on est au bord
de l'univers civil
on est au bord du putsch
si jamais
ils avaient atteint
là on est dans un cas extrême
s'ils avaient atteint
des représentants
des sénateurs
qui avaient eu des meurtres
si tu veux
ça aurait été dramatique
imagine
on était à deux doigts
franchement
c'était rien du tout
si Trump
était allé balancer
à ce moment là
pile poil sur Twitter
dire
c'est honteux
allez-y
alors je réponds juste au chat
ça aurait pu
non mais je vais juste
finir là-dessus
pardon
pour Twitter
la responsabilité du truc
de dire
on a laissé
ce truc là se faire
ce message passé
qui a déclenché une guerre
les mecs
les mecs ont dit
on arrête
les mecs qui se sont dit
ok c'est bon
on arrête les connes
juste pour répondre
à Twin Twin Cent
sur le chat
qui dit
d'après le TP
la modération sur internet
est illégale
il faut toujours
faire appel au juge
non pas nécessairement
je lance le débat
je pose des questions
et j'ai pas la réponse
mais il faut modérer
c'est vrai
je sais que sur Facebook
ou sur d'autres réseaux sociaux
incitation à la violence
c'est interdit
ils refusent ça
ils te bannent
c'est un truc qui a de vitesse
parce que des fois
tu vois des trucs passer
alors ils vont te censurer
ah oui mais ça dans la pratique
c'est encore autre chose
c'est l'histoire
de l'histoire du monde
l'origine du monde
oui l'origine du monde
de Courbet
et à côté de ça
parce qu'ils répondent
à la loi américaine
ils vont te laisser passer
des propos absolument immondes
mais là en l'occurrence
bien sûr
le vrai problème je pense
c'est qu'on était dans un truc
en direct
où franchement
le dérapage était tellement prêt
je veux dire
tu peux pas savoir
ce qu'il y a de la balancer
ils ont flippé leur race
ils se sont dit
attends le mec
il est en train de sortir
des trucs
un truc de bordel
vite coupez-le
c'est ça
c'est ce qui s'est passé
n'importe qui
qui aurait fait un truc comme ça
aurait été banni
si le compte de Trump
était en Coraz
c'est parce que c'était
le président de la république
le président des états-Unis
au bout d'un moment
les mecs ils se sont dit
vas-y coppe-coupe
avant sinon à finir la prison
c'est parce qu'il va nous arriver
Michel
je pense qu'il n'y a pas de solution
parce que c'est toujours la même chose
internet et un réseau mondial
tu peux pas
tu peux pas le
non mais c'est très compliqué
on a à peine effleuré la surface
mais c'est passionnant
le débat est passionnant
d'avoir pu voir un peu
où ça a pu en arriver
les amis je vais vous couper
parce qu'il est 22
oui il faut qu'on y aille
je voudrais juste terminer
par une anecdote
toujours à propos de Trump
est-ce que tu vas parler de son
vas-y
je pense que ça va de quoi tu vas parler
et je trouve que c'est une belle anecdote
pour terminer
parce qu'à la base
Trump
d'après ce que j'ai compris
n'est pas un grand technophile
oui
et donc il a des conseillers en communication
qui géraient notamment
son compte Twitter
les deux
c'est-à-dire POTUS
qui est le compte officiel
du président des Etats-Unis
et The Real Donald Trump
qui est son
d'ailleurs où il y a beaucoup plus d'abonnés
il y a 88 millions
et un jour
le conseiller en communication de Trump
voit qu'il y a un tweet
qui a été posté
sur le fil de
at Real Donald Trump
et là il s'est posé la question
il a été voir tous les conseillers
il dit mais c'est toi qui as posté
c'est toi qui as posté
non non c'est pas moi
non c'est pas moi
il remonte le fil du truc
et il s'aperçoit que c'était Trump
lui-même
qui avait posté un message
qui savait utiliser Twitter
et là le gars dit
une phrase que je trouve absolument mythique
il a comparé ça
à Jurassic Park
au moment où
les personnages
de Jurassic Park
comprennent
que les vélociraptors
sont capables
d'ouvrir une porte
et là le mec s'est dit
j'ai eu la même impression
je me suis dit
l'enfer s'ouvre sous mes pieds
c'est génial
j'adore cette anecdote
ouais
non mais c'est
mais en tout cas
le sujet est passionnant
il n'y a pas de
je pense pas qu'il y a de réponse définitive
au final
et puis elle est évolutive
mais on va en entendre parler pendant longtemps
et effectivement
ça montre aussi
parce qu'on t'est coupé
la puissance des réseaux sociaux
oui bien sûr
à ce niveau là
c'est ça
en fait
en dehors de l'émotion
et la puissance
de l'intermédiaire technique
oui mais sans savoir
comment on contrôle
l'intermédiaire technique
voilà
parce que
vraiment les questions fondamentales
elles sont là
parce que
après le reste
mais les questions
après chacun
peut avoir un peu
des opinions
et puis en plus
tu peux être aussi influencé
par ta propre idéologie
etc
mais c'est vrai que
fondamentalement
c'est intéressant
de voir un peu
comment ça se passe
et quelles sont les limites
et qu'est-ce
ça va être
un gros sujet cette année
pourquoi
déjà on va voir
ce qui va se passer
parce que rappelons que
dans quelques jours
il y a l'inauguration
du nouveau président
et que c'est chaud chaud
à priori
Washington
il y a plus de soldats
à Washington
qu'en Afghanistan
mais ça peut partir
dans tous les sens
donc on ne sait pas
ce qu'il va se passer
ensuite
qu'est-ce que Trump
va faire après
beaucoup pensent
que Trump va lancer
son propre réseau
et essayer de conserver
donc tout
sur le réseau social
oui
sur sa propre chaîne de télé
si tu veux
Trump TV
c'est pas Fox News
déjà
non même Fox News
veut plus entendre parler
Fox News
c'est trop à gauche
si Trump fait une chaîne de télé
je ne sais pas si t'imagines
ce que ça peut donner
il va y avoir des badges
de catch
d'après ce que j'ai compris
ils ont deux gros inquiétudes
c'est qu'effectivement
il lance son propre réseau social privé
mais après peut-être
que les prestataires techniques
vont bloquer
c'est quoi non TV
et deuxièmement
au plan politique
ils ont peur
que le parti républicain
se casse en deux morceaux
se sinde dans un morceau
et qu'il y ait trois parties
c'est pour ça qu'il y a autant
de sénateurs
qui ne sont pas chauds du tout
pour voter contre Trump
parce qu'ils ont peur
qu'effectivement
ça casse le parti républicain
parce que c'est très bipolaire
les Etats-Unis
c'est bipolaire
je lisais ça récemment
en fait c'est pas la première fois
dans l'histoire des Etats-Unis
qu'il y a eu trois parties
il y a eu lieu
par le passé
il y avait eu trois parties
à un moment
il y avait un des deux parties bipolaires
qui s'était cassé en deux morceaux
et qui avait donné lieu
au parti actuel d'ailleurs
mais tu vous lirais ça
mieux que moi
en tout cas
on en reparlera
parce que je pense que cette année
va être une année importante
et on va voir des trucs fous
ce ne sera pas aussi fou
que les quatre années de Trump
parce que c'était
la quatrième dimension
mais voilà
bref
on a bien parlé
on a bien discuté
on n'a pas de réponse définitive
parce que bon voilà
c'était un petit débat sympathique
c'était intéressant
on essaiera de refaire le même
avec quoi cause
le problème c'est d'avoir des réponses
à ça
c'est compliqué
tu peux poser plein de questions
oui bien sûr
bon bah voilà
je vais tenter de lancer
le générique de fin
très bien vas-y
alors quand est-ce qu'on se revoit
en fait on n'en sait rien
on n'en sait rien
parce que moi je parie
qu'il va y avoir un confinement
d'ici dix jours
dix jours, quinze jours
et si c'est ça
confinement total
je ne sais pas ce qu'on va faire
bon au pire on verra
on n'en est pas encore là
je ne le sens pas encore en tout cas
en tout cas maintenant
couvre-fait à 18h
ça veut dire que
si on fait encore des podcasts
avant un éventuellement
prochain confinement
on va qu'on le fasse très tôt
oui c'est vrai que c'est pas simple
c'est pas simple
ouais c'est pas facile
donc on essaie de se voir
prochainement
on fait une grosse bise à Quakos
oui Quakos
on pense à toi
salut Quakos
ça va il va bien
ne t'inquiète pas pour lui
et on a réussi
à enregistrer un podcast
dans la cave
sans lui
t'as 30 secondes
pour demander du pognon
alors n'oubliez pas
d'aller sur ma chaîne
DR Malog
non non
vx.captainweb
et bien sûr
on pouvait devenir
vx grâce
à Patreon
et n'oubliez pas
tu peux redonner
l'adresse rapidement
vx.captainweb.net
vous avez les deux liens
le Paypal et le Patreon
allez plus jour sur le Patreon
c'est plus simple
vous avez encore une minute
ne vous inquiétez pas
et puis
il y a aussi la boutique
de l'apéro du Captain
il y a encore des gens
qui achètent des t-shirts
c'est très important
de nous envoyer
des tickets à gratter
c'est très important
de nous envoyer des cadeaux
cadeaux
donc faites-vous plaisir
faites-vous plaisir
et on a toujours
un gros gros projet
qui devait
aurait déjà dû être sorti
avec tout ce bar-lègle
c'est pas possible
mais c'est toujours en route
on en reparlera très bientôt
allez on vous dit au revoir
merci à tous
de nous avoir suivis
encore une fois
et rendez-vous
peut-être dans deux semaines
bye bye
ciao ciao
et bravo
ton père pour la technologie
c'est vrai
félicitations
je pense qu'était
Captain Web, l'autopère, Manox !