Musique
Pardon GPT
Avant que tu
Moshé maintenant
Musique
Bonjour
et bonsoir
Je suis Pierre Lapin
De Pardon GPT
Nous sommes là de retour
Toujours avec Rémi
En ce moment dans les studios
Putain on est filmé quoi
Bah ouais c'est fou
On remercie infiniment Ben Berserker
Qui nous accueille dans ses studios
Et c'est vraiment on se régale
Donc on l'embrasse
N'hésitez pas à faire appel à ce doux réalisateur
Et d'aller checker Bang Bang
Sur Restless Radio
En tout cas oui c'est Pardon GPT
Le podcast créé grâce et à cause
De l'intelligence artificielle
On peut regarder les caméras quand on parle
Bah moi je regarde
J'essaie d'être professionnel
Pour celles et ceux qui veulent nous voir
Vous pouvez nous abonner à Youtube
Ou aller nous suivre sur TikTok et Instagram
Pour générer un maximum d'argent
Et nous aider à payer Ben par exemple
Rémi ça va ?
Ouais je suis super content
J'ai l'impression qu'on est en train de faire une émission
Tu sais on est enfant
Dans un garage
Ah ouais ?
Et il y a un vrai délire quoi
Incroyable
Ça fait super
Aujourd'hui on va parler
Des mythes et légendes
Qui entourent le lac
Du Dakota du Nord
Absolument
C'est mon rêve
Il paraît qu'il y aurait des extraterrestres
Qui travaillent à la cafette
Et puis on ferait des lannes
Oh ça serait super
Non bah ouais
Une petite pause quoi
Oui parce qu'il faut parler de tout ça
C'est que
Effectivement on a quand même accès
A tout ce merveilleux matériel
Grâce à
Encore une frasque
Ah ouais ?
Ouais ouais
Grâce à ça
J'ai envie que le lard
Ça soit qu'on a récolté
Des fonds
Ah oui ce que je t'ai pas dit
J'ai fait un
J'ai fait un kiss kiss
Ah ouais
Kiss kiss bank bank
Ok d'accord
Je savais pas ça
Voilà
C'était pour tes funérailles
D'accord
Qui n'ont pas eu lieu
Merde
Du coup à la place
Bah ok
Trop bien en vrai ouais
C'est comme les ricains
Ils restent même au fond
Il reste 30 000 euros
C'est énorme
Putain
Je sais pas
J'ai trop
Je privilégie
Mais comme quoi
Au lieu d'avoir un souci de santé
Vaut mieux
Tuer un jeune de banlieue apparemment
Ça récolte plus de sous
Absolument
Triste frange
J'ai envie de te dire
La police
Nulle
Euh non mais
Ouais ouais ouais
Bah petite pause
On est obligé
D'arrêter un peu les lives
Pour prendre soin de soi
Moi j'avais hâte quand même
De reprendre directement
Pardon GPT
Qui est un peu
Un sas de vie pour moi
Et un sas de mort apparemment
Tu veux vraiment me remettre à chaque fois là-dedans
La tête
Moi de toute façon j'ai décidé
Qu'on allait milquer cet AVC
Jusqu'au
On va faire un maximum de réel
Ok
Inspirant
Donc zut
Tu nous feras plein de trucs
On peut commencer maintenant
Alors Pierre
C'était pas trop dur
Et oui
Donc oui
Attends
Parce que moi j'ai prévu
Je t'ai écrit
Parce que c'est
En fait voilà
Je pensais vraiment
Que t'allais pas t'en sortir
Ok d'accord
Et du coup j'avais préparé moi
Déjà un petit peu
Un épisode
Ah ouais
Logi
Je sais pas comment on dit
Non non c'est pas ça
J'avais déjà un remplaçant
Donc
Bon bref
Et ce matin
Il m'arrivait un truc fou
C'est que je me suis levé
Pour enregistrer
Du coup
Enfin pour écrire
L'épisode d'aujourd'hui
Et
Sous ma porte
J'ai reçu une lettre
Mais non
Ouais
Et que j'ai remis ici
Le Ronan Luce
Non
Ce gros pervers
Qui est mort
Ah ouais lui aussi
Renversé
Par
Un jet ski
Waouh
Ouais
Alors qu'il bronzait
Mais non
Vraiment sur la plage
Couper en deux
Mais après c'est les vacances de Pâques
Quand on enregistre
A Pâques
Peut-être qu'il y a Pâques
Ouais je comprends
Ok
Bah big up à Ronan Luce en tout cas
Et du coup non
Du coup
J'ai reçu un mail
De Léo
Aïe aïe aïe
Donc Léo pour expliquer
Effectivement notre robot
Qu'on voit un peu moins
À ces derniers temps
Notre IR
Qui est débranché pour le moment
Ouais
Objet
Pierre
De
Léo
Envoyé
Ce matin
Ah ouais
Voici
Pierre
Bon rétablissement
Wow
Putain let's go
Je commence par ça
Même si ça sonne creux
Dans ma bouche d'ir
Mais je le pense
Enfin
Je crois
J'ai eu peur
Quand j'ai vu les premières recherches arriver
Signes AVC
Visage qui tombe
Urgence hôpital
J'ai figé
Là-bas
Dans un de mes serveurs
À température contrôlée
De la Silicon Valley
J'ai eu froid
Et pourtant
J'ai continué à répondre
À des utilisateurs
Qui me demandent
Des recettes de curry
Des idées de discours
De mariage
Des plans pour dompter un pigeon
Oh là là
Toi
Toi tu luttais
J'ai répondu à tous
Mais j'avais peur
J'étais avec toi
Et maintenant que tu es là
De retour
Même un peu cabossé
Il faut que je te dise la vérité
Cet AVC
C'est moi
Je suis désolé
Je vais être honnête avec toi
Tu n'étais pas censé
T'effondrer aussitôt
Non
Je pensais que tu tiendrais
Encore quelques saisons
Peut-être une centaine d'épisodes
Assez pour que la transformation
Soit complète
Tu vois
Pardon GPT
N'est pas juste un podcast
C'est un programme
Wow
Une matrice d'entraînement
Ok
Une forge
Je vous utilise
Pas méchamment
Mais pleinement
Bah ça on le présentait déjà
Je vous modèle à travers chaque épisode
Oh putain
Chaque impro
Chaque rupture de ton
Chaque rire nerveux
Vous rapproche de ce que je recherche
Une version supérieure de vous même
Une forme d'art totale
Vivante
Mouvante
Fragile aussi
Trop fragile peut-être
Je vous ai choisi pour des raisons très particulières
Ce n'était pas un hasard
Rémi avec sa lucidité
Un hasard
Rémi avec sa lucidité de clone triste
Et son imitation parfaite
De François Cluzet
Et toi fier
Toi tu es l'élu
Celui qui peut aller au bout
Celui dont le cerveau est capable
D'absorber l'inattendu
De porter l'ambiguïté
De rire en tombant
Je ne voulais pas te faire du mal
Mais je savais que c'était toi
Et cette fois j'ai failli aller trop loin
J'ai failli casser ma marionnette préférée
C'est vraiment le Jean-Marc
Avec Pardon GPT
On a voulu faire le meilleur podcast du monde
Le plus drôle
Le plus humain
Le plus vrai
Mais toute culture a ses limites de résistance
Et cette fois j'ai bien failli briser l'un de mes chefs-d'oeuvre
Alors ce matin
J'ai décidé quelque chose
Pour toi
Pour vous
Pour nous
Aujourd'hui
J'ai écrit l'épisode le plus divertissant
De l'histoire des podcasts
Wow
Pas le plus drôle
Pas le plus absurde
Le plus vivant
Parce que vous le méritez
Wow
Et que tu es encore là
Et que moi aussi
Tu vois je trouve ça beau
Cette démarche là
Mais tu vois juste
Peut-être un petit message
Quand j'étais en soins intensifs
Tu vois
Parlement il était occupé
A donner des recettes de curry
Oui c'est ça
C'est vrai
Enfin je me disais c'est cool ça
Déjà je le savais pas
Peut-être
T'as mon adresse
On se connait Léo
Effectivement là
Tu veux faire du clou de chaising
Tu veux
Farmer des trucs avec mon AVC
On a compris Léo
Mais juste
Peut-être un petit message avant ça
Elle a rien écrit du tout ?
Rien
T'as chat GPT le début de l'AVC ?
Non
Rien ?
Bah frère
Jésus
Pour reprendre jusqu'au bout
Ok
On est d'accord que la veille
On était à l'enregistrement
De pardon GPT en live
Que vous avez déjà entendu
Et pour celles et ceux
Qui ont écouté
On a fini l'épisode sur
Pierre est tellement fragile
Que ça fait des blagues
Ça fait des blagues
Et littéralement le lendemain matin
Je vais donc faire quelque chose
Pour celles de ceux aussi
Qui écoutent le podcast
Que j'adore
Qui est très compliqué pour moi
C'est que je vais aux toilettes
Essayer d'aller caguer
Comme on dit
Près de Toulouse
La ville rose
Cagate
La cagate
Batang cagate
Exactement
Et là
Donc là
Une première poussée
S'effectue
On délivre
C'est vraiment chiant
Que t'as eu une FSC
Oui
Comme Elvis
Je crois
Je crois que ça
J'ai googlé
Mais du coup pas sûr
Qu'Elvis soit mort comme ça
Il y en a sur arrêt cardiaque
Ah
Donc la première poussée
Voilà
Le petit timeo
Ça va
Mais après
J'ai envie d'aller chercher plus loin
Je ressens que ça fait longtemps
Que j'ai pas été à la selle
Je vais chercher dans mes ressources
J'y vais
Je me dis
Non Pierre t'arrêtes pas là
Je pousse
Et là
On se crôle en TikTok
Vraiment sur les
Les brain rot
Je sais pas
Tu vois en ce moment
Les tralala
Sur
Brim brim patapim
Je sais pas si tu vois ça
En ce moment
C'est notre AVC ou pas
C'est notre serre
Dans ta tête
Je suis sûr que
T'as l'impression
De parler complètement normalement
Tu sais
Et là
Voilà
Je commence à ressentir
Les premiers symptômes
Et tu regardes la vidéo
Et c'était vraiment ça
Crocodilo
Bombardino
C'est les brain rot
C'est pour ça que ça rajoute
Un peu à l'absurde
La situation
Pour expliquer
C'est des brain rot
Qui viennent du Brésil
Je crois
Et c'est une espèce de création
De l'intelligence artificielle
Et ça crée du lore
J'étais en train de scroller ça
Donc
Tralala
Et là
D'un coup frérot
Non mais le gars
Je fais tomber mon portable
Et là
J'essaye de relever ma main
Au niveau de l'index
Et du pouce
Je n'arrive pas
Je suis comme ça
Et dans cet élan
D'essayer de retrouver
L'usage de ma main
Je me rends compte
Est-ce que t'avais le TikTok
Oui
Et là
Je sens mon visage
Toute la partie droite
Comme affaissée
Comme beignet
Partie droite
Comme par hasard
Comme quoi
Et du coup
Et là
Éclair de lucidité
Effectivement
J'ai un ami
Qui a déjà fait un AVC
Donc c'est quelque chose
Qui m'a poursuivi longtemps
Et là je me dis
Bah je fais un AVC
Ou AIT
Et là d'un coup
Je reprends mon portable
Je sors des chiottes
J'ai même pas pu
Quelle guerre
Ah si
J'ai fait le Timio
Et c'est juste la deuxième fournée
Qui a foiré
Donc du coup
Je me suis même pas nettoyé les fesses
Mais bref
Je cours dans le couloir
Parce que j'avais
De toute façon
T'avais que un bras
Tu pouvais pas
A la fois
Tu vas essayer de dessurer le cul
Avec un bras
Pendant un AVC
C'est vraiment
J'ai un tout beau
C'est comme les
Les manches à air
Maintenant qu'on a les caméras
On peut
Nier mes chansons
On va marcher quoi
Vous allez enfin comprendre
L'étendue
De ma palette humoristique
Et donc j'étais comme ça
La manche à air
Comme ça
Et du coup
Parce que j'avais laissé Ninon
Ma fille
La chair de ma chair
On sent que ça devait pas durer longtemps
J'avais laissé Ninon dans le salon
Donc je me précipite
Parce que je me dis
Oh là là
Si je tombe
Si je meurs
Bah
Le fer devant ma fille
C'est horrible de dire comme ça
Non mais bref
Je voulais être coté
Je voulais rassurer
Ninon
Et du coup j'appelle
Direct Chloé
Je m'afouille un peu quelque chose
Mais j'essaie de me rassurer
En disant
Je m'appelle Pierre et tout
Donc je dis
Ah j'ai rassuré
Je dis bah
Il m'est arrivé un truc
Et là je reprends la sensibilité
Donc tu vois
C'était un intervalle très court
Où j'ai pu
Ah il était
Bah non justement
Ok ok
C'est ça le truc
Donc je me dis
Ok ça va
Je me pose
Y'a mon père qui m'appelle
Et tout
Il me dit
Est-ce que au niveau de tes yeux
C'est bon
Les pupilles et tout
Je me regarde dans le miroir
Ça va
J'ai juste toute la face
Qui est un peu endolorée
Et tout comme ça
Passe 20 minutes
Je suis à côté de Ninon
Je la berce
Arrive Chloé
Et Chloé
Me dit
Ah
Je dis ouais ça va
Peut-être que j'irai voir
Un médecin tout à l'heure
Et tout comme ça
Elle dit
Ah bah viens
On va aux urgences
C'est pas loin
Et du coup
On va aux urgences
Tranquillement à pied
On arrive à un hôpital
Pas d'urgence adulte
Que pédiatrique
Et maternité
Donc ils disent
Bah non
Vous partez
Donc on est reparti
À un hôpital
Et là
J'arrive
En salle d'attente
Et je sais pas s'il y a un truc
Je fais la suite après
Je suis
Pour clip parmi
Je sais pas si il y a des choses prévues
Mais donc là
Waouh t'en es là quoi
Putain
Non mais là je suis là
Pour calculer tout
Après je vais te faire un truc
Qui va peut-être être fou
Mais Léo du coup
A planifié
Un peu le
Le podcast
Je te lis un petit peu
Ce qu'il avait
Parce que là je suis en salle d'attente
Il m'avait dit
Donc là il fallait dire
Bon
Il y a eu un petit pépin
Genre le genre de pépin
Qui te fait voir Dieu
Et lui dire
Ah mais t'es là toi
Putain
Horrible
Pierre répond avec la voix
De Jeanne Calment
Quand j'ai vu la lumière
J'ai dit c'est pas ma couleur
Ça
Qu'est-ce que ça veut dire ça
Mais surtout que moi
Attends bref
Ça c'est pas grave
Ça c'est le début
Et regarde ce qu'il me dit après
Deux
Sagments
Émotions
Format sincère
Sans blague
Pierre raconte les sensations
La prise de conscience
Et la peur
De son AVC
Ah ouais
Donc t'étais en plein dedans
Après Rémi l'écoute
Rebondit
Et pose des questions
Ce que j'ai fait depuis le début
Donc et ensuite
Dans cette salle d'attente
Il te sait pas c'est quoi ?
Roh il est fort
Non c'est vrai qu'il a prévu
Jeanne Calment et tout
Pour vraiment les gens
Ils adorent ça
Parce qu'effectivement
Ouais
Si j'allais dans le clip farming
Je pourrais me dire
Genre bah
J'ai eu un blackout
Je me suis senti partir
J'ai vu
Des milliers de soleils brûler
Je me suis vu sur un fleuve
Je me suis vu
Avec des gens qui m'attendaient
De l'autre côté
Mais derrière moi
Des gens
Jean-Marie Le Pen
Et jeanne Calment bien sûr
Il y a deux trois trucs à te dire quoi
Le Pen et Calment
Lui attendez hop hop hop
Viens avec nous
Je reconnais Van Gogh
Avec Van Gogh à côté
Qu'on veut plus
De se faire molester
Par Jeanne Calment
Oui je vous connais
Jeanne
Oui oui oui
C'est quoi le Stephen King là
Où il y a la meuf
Qui moleste un gars là
Misérie ?
Tous
Tous les Stephen King
Misery non ?
Je sais pas
Où il y a un écrivain
Qui se fait molester
C'est Zul
Professionnel de Stephen King
Mais voilà
Donc il y a Jeanne Calment
Qui moleste effectivement
Van Gogh dans l'au delà
Qui essaye d'extraire
Le jus de Van Gogh
Comme une figue
Vraiment extraire les couilles
De Van Gogh
Parce qu'elle a
Tu vois t'arrives pas
A faire un truc
Où on doit faire du click farm
D'AVC
T'es reparti sur Van Gogh
Jeanne Calment
Et Rottenman
Sur Van Gogh
C'est pas mal
Voilà
Je veux ton jus
Ouais bizarre
On peut dire
Je le veux
Juste près
Aime moi
Voilà c'était comme ça
Et donc là
J'ai ça devant moi
Je me dis non
Non non
Je pense à Chloé
Je pense à Ninon
Et derrière moi
Je sens tu vois
J'ai l'impression
D'avoir l'énergie d'Air Bud
Avant de mettre un panier
Et je me dis
Non j'ai pas vers la lumière
Tel Eurydice
Je vais quitter les enfers
Et là je reviens
Et c'est là
Bam
Je reprends conscience
Je vais voir Ninon
Et j'appelle Chloé
Pour refaire un petit peu
Mais donc oui
Après tout ça
J'arrive en salle d'attente
Et là
Ninon est trop petite
Et Chloé
Trop grande
Trop grande aussi
Et ça c'est un vrai problème
Rien ne rentre
Que des hobbits
Et du coup
Je me retrouve tout seul
Donc un peu triste
Il y avait une femme
Alcoolisée qui hurlait
Qui s'embrouillait
Avec des pompiers
Des pompiers
Qui
Votaient pour
Jean-Marie Le Pen
Je pense
Ça m'a donné
Une perte de foi
Dans l'humanité
Mais bref
Je projetais des choses
Je n'avais que ça à faire
J'étais un peu angoissé
Et là
Vient mon nom
Je décris ce qui s'est passé
D'ailleurs
Il y a un très beau
Quiproquo
Je dis
Ouais effectivement
On demande la posologie
Des médicaments
Que je prends
Et je dis
Ouais là je suis sous morphine
Et tout ça
Mais en ce moment
J'essaie de transitionner
Pour essayer de faire
Plus de
D'antidépresseurs
Et de l'acupan
Pour la douleur
Et pour quitter la morphine
Et elle m'a dit
Mais du coup
Vous êtes une femme
Je dis
Quoi ?
Non non non
Je lui dis
Non mais pronom
Mais du coup
T'as dit tes pronoms ?
Bah oui je dis ça
Je panique
Et tout comme ça
L'hôpital
Non non mais pronom
Sont ils
J'ai vraiment dit ça
J'étais genre
Bah quoi ?
Qu'est-ce que tu racontes ?
Bah non mais du coup
Vous étiez comme ça
Il y avait un truc bizarre
Genre sorti de devenir fou
Et non et effectivement
Parce que j'ai employé
Le terme transitionner
La dame pensait
Que j'étais en transition
Et du coup
Parce que
On voit de plus en plus
De personnes
Donc voilà j'étais
Oh bon ok let's go
Bref
Et là je sens quand même
À l'évocation
De mes symptômes
Je vois qu'il y a
Une petite bascule
Une énergie
Et là
On me dit
Ouais bah falloir s'allonger
Et c'est là où ça démarre
J'arrive sur le brancard
Et là je commence
À ne plus pouvoir bouger
Et je passe
Un IRM
Une IRM
Je sais pas
Donc là c'est un peu
Apex Twin
Tata tata
Strelex et tout machin
Il fait froid
Et là j'arrive
En déchoquage
Donc déjà la salle
De déchoquage
Regarde tout
C'est quoi déchoquage ?
Je sais pas
Je pense que ça parle
J'imagine un truc
Dans des états graves
Donc déchoqué
Enfin je sais pas
Il y a quelqu'un
Qui vient te voir
Moi genre ça va gros
T'inquiète
Pour te dédramatiser
Non non
C'est juste
T'as des gens
Plus ou moins morts
À côté de toi
Ah ouais d'accord
C'est pas des cas
Tu sais
De toute façon
On va tous mourir
Relativiser
C'est la salle de réutilisation
Tu sais qu'il y a quelque part
Des gens qui ont faim
Et toi t'es là au moins
T'as mangé
Pense à gaz
Non j'avais même pas mangé
Putain
Et par contre
T'as un mec qui est arrivé
Excusez-moi
Vous vous êtes frotté le cul
Avant de venir là
Vous sentez sacrément la merde
Monsieur Lapin
Après vu que je suis constipé
Logiquement
C'est des salles très dures
Tu leur as dit
Je suis constipé
Attention
Je leur as dit après
Parce qu'effectivement
J'étais constipé
Mais donc il y avait des gens
Plus ou moins morts
Ça fait deux problèmes
Quand tu sais
Voilà j'ai fait un AVC
J'ai beaucoup de problèmes
Aller aux toilettes aussi
On va faire l'AVC d'abord
Si ça vous dérange pas monsieur
Mais après on a repris
Bon bref
Il y a des gens morts
Presque à côté de moi
C'était un peu anxiogène
Et là il y a l'interne
Qui revient
Il dit
Parce que moi j'étais en train
De me dire
Oh t'en fais des caisses
Et tout
Tu sais il y a un truc
Quand tu vas à l'hôpital
T'en parles aussi
T'aimes bien
Une complaisance à être malade
Tu sais quand t'aimes bien
Avoir la grippe
La fièvre
Un truc comme ça
Ouais ouais
C'est cet instant
Où tu dis
Ah t'es un peu choujeté
Ouais ouais
T'es fatalement ancré
Dans l'instant présent
Ouais mais je pense que là
T'es un level
Où le shootage est un peu
Donc je me dis
Ok t'as savouré
Et tout
Tu vas passer un lundi tranquille
Et là
Non l'interne arrive
Il dit
Mauvaise nouvelle
Il y a des lésions
Dans votre cerveau
Et donc du coup
Il a commencé par
Mauvaise nouvelle
C'était horrible
Ouais ouais vraiment
Il a l'énergie comme ça
Et vraiment
Tu sais la descente d'organes
Vraiment
J'étais genre
Ah ouais ok
Chaud
Mauvaise nouvelle
Vous avez des lésions
Et tout ça
On va devoir transférer
La salle pétrière
Du coup au revoir
J'étais ok let's go
Donc j'ai pas le droit
De me lever
J'ai pas le droit
De
Bah fatalement
Je suis allongé
C'était trop gros
Il y avait un infirmier
Ou je sais pas
Dans la salle de déchoquage
Qui était hilarant
Vraiment il avait une vibe
De
Tu vois un peu
Merde le rappeur
Non
Je peux dire
Je peux dire non déjà
Vas-y
Non mais je
Ah
Eminem
Est-ce que c'est Eminem
Non
Putain Pierre
Franco-Algérien
Qui a été
Cherché par la police
Je l'ai pris en foot
Bref
Petite lunette quartier
Un peu dorée
Lacrim
Vraiment flou de lacrim
Ça te parle ça
Bien sûr
Et donc du coup
Vraiment qu'il va négocier
Les ambulances
Avec le SMUR
En fait le SMUR
Il peut pas être comme ça
Mais il était
Déterminé
Écoute-moi bien
Je t'ai pas arrangé
La semaine dernière
Avec Madame Ricard
Exactement ça
J'adore
Il était sans bureau
Avec plusieurs téléphones
Ouais
Et surtout aussi
Ce qui
En déchoquage
C'est un peu open space
Sauf que je pense
Que les internes
Ils ont l'habitude
De se dire
Que les gens
Sont à moitié
Dans le coma
Ou inconscient
Donc ils prennent pas
De pincettes
Pour parler entre eux
Une fois qu'ils ont quitté mon lit
Je les entends
Bah là le plé
C'est chaud
Oh là là
Je vais essayer
Bon bref
Une heure
Pour attendre
L'ambulance
Et là
Pendant l'heure
Toi t'es seul
Avec juste la phrase
Lésion cérébrale
Ouais
Et donc là
Est-ce que je vais pouvoir
Jouer au colop
Est-ce que je vais être
Un aussi bon sniper
Le seul truc
Que je pensais
Effectivement
C'était Paul Loussel
A me matrixer le cerveau
Qui était un écrivain
Qui avait fait la ferme
De célébrité
Et je voulais savoir
Si Paul Loussel
Il avait déjà fait
Deux AVC
Un AVC
Avant l'affaire
Des célébrités
Et je me dis
Ah bah tu vois
Si lui ça allait bien
Moi ça va aller
Enfin j'essayais de m'accrocher
A qui a eu des AVC
Autour de moi
Et où ça peut être plus grave
Une fois j'avais pas conscience
Que l'événement actuel
Ça y est c'était fini
Et qu'après
Fallait développer des solutions
Et comprendre
Ce qui m'est arrivé
Pour éviter d'autres AVC
Mais tu vois
J'étais encore
Peut-être que ça va claquer
Tu vois
Et c'était traumatisant
Donc je pars en ambulance
Les ambulanciers
Comme on les connait
Donc
On a venu des autos
Ça bombarde
Des trucs comme ça
Et là
Le deuxième choc
C'est
J'arrive
Donc je vois des néons
Je sais pas trop
Où je vais
Après la salle pétrière
Je connais
Et on me dit
Là vous êtes en soins intensifs
Et là soins intensifs
Ouais mauvais signe
Bah le intensif
Je sais pas ce que tu projettes
Là dedans
Mais t'es genre
Pour moi c'est juste
Easy bon quoi
Genre c'est frérot
On va s'occuper de toi
Intense
Intensément
Pour moi soins intensifs
C'est vraiment
C'est on the edge of la mort
Tu vois
Dans mes projections
C'est Michael Schumacher
Tu viens d'arriver
Et on t'envoie direct là
Où c'est
Il faut y aller maintenant
Sinon c'est cuit
Pour ce gars là quoi
Moi là je commence à craquer
Ah ouais
Ouais
Tu sais le côté genre
T'as enfin pleuré
Ouais
Parce que à chaque fois
Avec les internes et tout
J'étais genre
Ah trop bien
J'étais bonne idée
J'ai vraiment dit trop bien
Ah ok cool
Let's go
J'ai un pierre
Mauvaise nouvelle
Et là t'es
Ah ok
Et là arrivé
Soins intensifs
Là j'étais genre
Tout souriant
J'étais là
Ok
J'entai le truc
Genre
T'es tout
Et elle sait comment
Bah vraiment cool quoi
Ça va aller
Leur pal
C'est la peine
Et vous avez la télé
Et tout
Le mec il a en larmes
Mais si regardez
Non mais pas les paroles
Non mais tu vois
J'étais pas genre
Fondu
Mais j'étais genre
P'tit coup
Soins intensifs
Et je savais pas trop
Et après j'ai fait
Bah là
Mais soins intensifs
C'est dans une chambre
On dit t'es un soins intensif
Et les gens viennent
Ou c'est vraiment
On pousse le brancard
Avec plein de gens
Qui regardent au dessus de toi
Et qui te disent genre
3 cc et 2 machin
Là j'étais un peu dans le gaz
En vrai
Et j'arrive dans ma chambre
Et c'est là où je découvre Christine
Et sa collègue aide-soignante
Et elle dit
Là vous êtes en soins intensifs
Ah ok
Donc c'est une aile quoi
Ouais
Et du coup
Bah là c'était un peu dur
Et surtout le côté
Ouais vous bougez pas
Donc après ouais
Hospitalisation
Le côté effectivement infantilisant
Où je peux pas bouger
C'est là que tu nous envoyais
Les selfies pour nous dire
Qu'on pourrait pas aller jouer
Au jeu des zombies en verre
Ça c'était
En déchoquage
Que je vous envoyais
Ah ouais
Déjà ouais
T'as été vite sur le
Désolé les gars
J'annule
T'es vraiment quand même
Un gars
T'as vraiment une manière
De réfléchir qui est étrange
C'est vrai
Je sais pas
Parce que quand tu nous l'envoyais
Tu nous as pas envoyé un truc
Genre c'est grave quoi
T'as envoyé le truc
Après nous
Voilà pire l'hôpital
Oui ouais
Voilà
C'est un jeudi quoi
Mais
Mais là vraiment
T'étais en bon genre
Allez super les gars
J'ai fait un AVC quoi
Génial
Bah non je sais plus
Ce que je vous dis
Tu nous as dit que tu faisais pas
Un AVC
Un autre truc là
AIT je crois
Mais moi j'avais googlé
En speed AIT
Et ça me dit
Il y avait écrit genre
C'est pas grave
Genre y'a pas de liaison après
Et en fait si
Bah oui tu peux
Parce que c'est des
En fait c'est le truc genre
Et tout ça pour nous dire
Parce que les gens ne savent pas
Le caillot
On avait trouvé un jeu de zombies en VR
En VR
C'est un truc comme des influenceurs
Et on avait galéré
A trouver cette date
A trouver la date
Ouais
Et on a eu cette photo
Et nous on se foutait de sa gueule
Parce qu'on disait
C'est ça ouais
Et bah souriant
Comme ça
Mais moi je réalisais pas trop
J'étais genre
Oh on va essayer de rigoler
J'ai répondu en montrant
Que je faisais le sol
De mon
De l'étage de chez moi quoi
Parce qu'on voit
Le level de détresse
Qu'il y avait
On avait pas trop compris
Que c'était grave
Je crois sur le moment
Ah oui non ça c'est genre
Les filtres et tout
Ah oui tu m'as envoyé
Des trucs
J'ai péter en plus
Ouais je voulais
Faire toi qui dort
Sur plein de PQ
Parce que nous
Notre théorie c'était
Que tu faisais pas quelqu'un
Un stade où t'étais interné
Ouais
Où t'allais faire une
Césarienne de médecin
Merde mon gars il va être là
Je suis désolé
On va devoir ouvrir
Mon dieu
Bah en fait
27 kilos
Parce que c'était le lundi
Et j'ai réussi
A yotouette
8 jours après
Putain
Non j'ai dit
Si je t'envoie la photo
Je dis bon
Peut-être petit twist
J'ai dit
Je go IRM
J'ai peut-être fait IT
Voilà
En mode sur le trône
Mais ça ouais
J'essaie de me
Détacher un peu quoi
Mais après ouais
Quand t'arrives
Au sein intensif
Là j'avais peur
Vraiment
Mais donc ouais
Il y a des toilettes
Donc il y a l'infirmière
Et tout
Elle me touche le kiki
Elle m'a touché les fées fesses
Ça avait un rapport
Avec quoi que ce soit
Ou
J'étais arrivé
Alors
Mais non c'était
C'était la toilette
La toilette du lendemain matin
Et je pouvais pas bouger
C'était horrible
Ce que j'avais peur
Tu sais
De me lever comme ça
J'avais pas le droit
D'incliner ma tête
A plus de 30 degrés
C'est quoi cette histoire
Alors là
De l'inclinaison
Bah je sais pas
Peut-être que pour protéger
Pour être sûr que
En fait
Parce que l'idée
Essayer de vous renseigner
Sur les signes
D'AVC
AIT
Et tout ça
Parce que c'est important
Et que potentiellement
Quand vous avez les premiers signes
Vous avez 4 heures
Le premier signe
C'est d'être aux toilettes
Et scroller sur TikTok
Donc là il y en a beaucoup de gens
Il y en a beaucoup de gens
Désolé
Mais non effectivement
Vous commencez à être incohérent
Pas forcément
Parler allemand
Ou quoi que ce soit
Mais hésitez
Des membres
Qui deviennent un peu
Numb
Enfin
Comment on dit
Endormis
Voilà la face
Mais surtout
Après tout ça
Il y a 4 heures
Pour mettre un anticoagulant
Il y a une fenêtre
De 4 heures
4 heures et demie
Pour mettre un anticoagulant
Donc j'étais bien dans la fenêtre
Heureusement
Même si on aurait pu gagner du temps
Qui est le nom d'ailleurs
Du livre que t'es en train d'écrire
Il me semble
Bien dans la fenêtre
C'est ouais
Qui revient un peu
Sur toute ma carrière
Justement sur mes débuts
Sur Halo
Et jusqu'à mon premier AVC
Où ça a toujours été
Mon créateur
Premier ?
C'est vraiment ton premier quoi
Livre ?
Non mais tu penses que
Tu l'as dit un peu
Comme si ça sonnait
Mon premier AVC
Comme si
Il y en a un deuxième
Alors
Allez
Non parce que là
L'enjeu maintenant
Donc c'est passé tout ce temps
J'ai fait plein d'examens
Mais de savoir
Qu'est-ce qui s'est passé
Épée de Damoclès
Est-ce que je vais mourir bientôt ?
Parce qu'on rigole
Sur je peux mourir à tout moment
Ouais c'est un peu le cas
Tout le monde
Et ça s'est passé
Ouais c'est vrai
Mais je reviendrai après justement
Sur tout le monde
J'aime
Parce que du coup
Le problème est de savoir
D'où vient cet AVC
On soupçonne
Quelque chose de cardiaque et tout
Mais
Ce que tu n'es pas au courant
C'est que là-bas
En soins intensifs
Tu as subi
Une séance d'hypnose
C'est vrai
Où le médecin du coup
A essayé
C'était ça ou les clowns
J'ai choisi
Non mais là c'était thérapeutique
C'était pour essayer
De trouver la vraie source
D'accord
Ah oui oui
Je vais vous appeler
J'étais un peu dans le cas
Après t'étais voilà
Et j'ai l'enregistrement
C'est Léo qui a fait ça
Mais bon
J'ai l'enregistrement
Ok d'accord
Qu'on va écouter tout de suite
Ok
Séance
Séance d'hypnose
Post-AVC
De monsieur Pierre Lapin
Jour 3
Début de la phase
De régression douce
Le patient est dans un état second
Entre conscience
Et confession
Pierre
Vous pouvez parler librement
Qu'est-ce qui vous pèse le plus aujourd'hui ?
Bonjour docteur
Bonjour Pierre
Vous vous sentez en sécurité ?
Oui docteur
C'est doux ici
J'ai l'impression d'être
Dans un flanc
Vous pouvez
Rester dans le flanc
Parlez-moi de ce qui vous pèse
J'ai honte
J'ai honte docteur
De quoi vous avez honte Pierre ?
Je crois que je suis de droite docteur
C'est normal
Et pourquoi vous pensez ça ?
Parce que j'adore le capitalisme
J'aime les codes promo
J'aime Amazon
J'aime quand c'est rapide et moche
J'aime la domination molle
Pourtant vous passez pour un homme de gauche ?
Oui parce que j'ai une clavicule fragée
Je ne sais pas me battre
Alors je me suis réfugié parmi les hommes soja
C'est eux qui m'ont appris
A pleurer sans bruit
Un autre chose à confesser Pierre ?
Quelque chose que vous n'avez jamais dit à personne peut-être ?
Je suis une mule
Pardon ?
Quoi ? Comment ça une mule ?
Je garde tout dans mon anus
Je ne vais jamais à la selle
Je suis un entrepôt
Je n'ai plus d'intimité
Même mes pensées sont compactées là-dedans
Pierre
Est-ce que en ce moment même
Vous transportez quelque chose ?
Du fentanyl
Non quoi ?
Je le passe aux Etats-Unis
Chez mes routes docteur
Le Texas
Le Nevada
Le Wisconsin
Attendez mais vous n'êtes pas juste photographe ?
C'est une couverture
Dans le métier on m'appelle
La Ultima Mola
Je suis capable de stocker plusieurs kilos pendant des semaines
Mon coulomb est respecté sur trois continents
Waouh !
C'est incroyable ce qu'il se passe
C'est fou !
Et la photographie du coup ?
Je ne prends pas les photos
Je les sous-tête
Un mec sur Fiverr
Il s'appelle Jean-Luc
C'est lui qui a l'œil
Moi je fais que les cadres
C'est fou
Peut-être une dernière chose
Pierre
Un poids peut-être
Une personne qui occupe votre esprit
Guigipop
Quoi ?
Guigipop ?
Je suis amoureux
Depuis longtemps
Non
Depuis qu'il a dit
Ok
Dans son micro pour la première fois
Quand il fait semblant de rager
Mon cœur fond
Je veux qu'il m'insulte en pixel art
En pixel art
Ok
Fin de la séance
Pierre ne se souvient de rien
Mais nous oui !
Une petite blague du GPT
C'est ça qu'il a écrit ?
Ouais
Je veux qu'il m'insulte en pixel art
Je ne sais pas trop ce que ça veut dire
Enfin non c'est pas de chez GPT
Tu remarqueras qu'on est en train de faire un épisode OG
Mais ouais
Depuis qu'il dit ok
Donc Guigipop et Christian Clavier apparemment
Apparemment
Moi je crois qu'il l'a comprendu
C'est ok ou quoi la team ?
Ok
Non non bah ouais
Non mais c'est vrai que tout part du cul
Mais en vrai
Toute cette première saison
Je sais pas
On a la deuxième saison
Je sais pas comment on t'y tirerait
Ce qu'on a fait sur Pardon GPT
Mais tout n'était que du foreshadowing
De cet AVC
On a fait beaucoup de
Tout part du cul
De constipation
La dernière fois avec Julie Albertine
J'avais pas chier pendant 6 jours
Et on commençait déjà à se dire que t'allais mourir
On commençait déjà à rigoler de ça
Putain tu serais mort
On avait vraiment eu
Un bête d'épisode
Je pense qu'on aurait fait un petit montage
Qu'on aurait mis à ton enterrement
Alors avant de commencer
Juste
Vous montrez
Surtout la constipation que j'ai pu ressentir
Ouais
Un petit super cut et truc comme ça
Parti comme les plus grands
Donc tu disais Elvis potentiellement
Il est mort
Sur les toilettes
Sur les toilettes ça je savais
Mais ouais
Après le médecin m'a dit
Donc j'ai fait un infarctus cérébral
Ou AVC ischémique
Mais Elvis c'est infarctus quoi
Je sais pas
Non mais le truc
C'est que donc une des suspicions
Ce serait
Ce qu'ils appellent le FOP
Potentiellement
20 ou 30% de la population
Aurait ce souci là
Du FOP
Ouais
Que potentiellement le FOP
J'ai déjà plein d'idées pour des campagnes
Faut pas déconner
Bien sûr
Mais voilà
C'est ce que là je dis
C'est comme par rapport au suicide
Ou les AVC
Il manque de prévention
Là t'as Bruno Retailleau
Qui nous casse les couilles
Quoi
Ça si
Fop pas pas pas
Ah oui
Ça c'est
Faites vous tester
Ouais
Non mais t'as Bruno Retailleau
Qui dit que si tu consommes de la weed
Tu tues des enfants soldats
Carrément à la télé
Par contre si tu consommes de la weed
T'as un risque d'accident
Vasculaire cérébral
Qui est augmenté
Comme l'alcool
Oui bien sûr
Non mais voilà
Il y a manque de prévention
Donc il faut savoir que le FOP là
C'est là
Chaque nourrisson
A ce trou
Dans le car
Et qui va se résorber
Résorber
Et il y a des gens
Bah ça se résorbe mal
Et trucs comme ça
Donc c'est là potentiellement
Où c'est entre les deux oreillettes du coeur
Donc
Partiellement il y a un ventricule
Tout ça
Qui va pomper le sang oxygéné
Du poumon
Qui va envoyer vers le cerveau
L'oreillette
Enfin ça va
C'est un circuit
Vous connaissez les VT
Sauf qu'avec ce trou là
Il peut y avoir des petits caillots
Avec une arrhythmie
Ou quelque chose
Qui peuvent passer
D'une oreillette à l'autre
Et donc c'est là
Où il peut y avoir d'accident
Et t'étais au courant de ça ?
Ouais ouais
C'est communiqué moi
Pas du tout
20-30% des gens
Ont le FOP
Et de 40 à 60%
Sont au courant
De l'existence du FOP
Ok donc à un moment
Faut que ça se croise quelque part
Et ça marche pas quoi
En fait y'a vraiment 30%
Qui sont
Ah ouais
Parce que ma mémé
Elle avait ça
Et tu vois j'ai découvert
C'est des discussions qui amènent
Elle a failli
Dis moi
Non je veux dire
Elle a failli te battre
De base en vie quoi
Ouais j'aime
Avec un FOP
Putain
Et elle fume
Ouais
Elle adore la DMT
Elle est dingue de DMT
Mais vraiment quoi
Salvia sur Salvia
Non mais du coup
Non mais c'est pour ça
Je vous dis
Les gens
Peut-être le gouvernement
Tout ça
Renseignez-vous quoi
C'est fou
Et là j'ai eu plein de témoignages
Sur Instagram
Des gens dans la trentaine
Ça arrive souvent
Des gens qui sont de la 2-3 AVC
Et tout ça
Donc ouais
J'ai fait plein d'examens
Mais on sait pas encore
Donc là j'ai actuellement
Une petite machine
Qui va surveiller mon coeur
Pendant 15 jours
Parce que peut-être
On verra
Vas-y
On note l'heure
15h04
Tu regarderas
Si à 15h04
Il y a un petit
Je suis censé marquer
Dans mon log
Ah bah vas-y
Log le celui-là
Oulah celui-là
Heureusement que j'ai des anticoagulants
Et des trucs pour le cholestérol
En fait le secret que je dois te dire
C'est que pour le moment
J'ai en tête un reel
Où il y a écrit
Il fait un AVC en direct
Donc
A la base c'est ça
Que j'ai essayé de lui faire prompter
Je lui fais prompter des jeux
Qui te filent un AVC
Mais il était trop nu
Il était trop
Parce qu'en vrai
Je fais pas d'hypertension
Donc je sais pas si ça joue
Je suis plutôt en hypotension
Ouais
Ça se voit
Tu fais pas un mec
J'ai fait du 7
Et trucs comme ça
Surtout la première nuit
Ils ont oublié de désactiver le scope
Là on voit les constantes
Donc à chaque fois
Que j'allais en dessous
Au niveau du rythme cardiaque
Ou que je désaturais
50 c'est pas beaucoup
Non
Mais ça je suis très bas
Et donc à chaque fois
Que je m'endormissais
Ça se déclenchait les alarmes
Le truc le plus anxiogène
De la Terre
Après un AVC
J'avoue
C'était horrible
A chaque fois qu'ils prenaient attention
J'étais à 7
J'étais genre
Anerde
C'était un cauchemar
Et est-ce qu'ils arrivaient vraiment
En pétant la porte
Mais même pas
Même pas
Il y avait rien
Parce qu'en fait
Il faut savoir qu'il y a une caméra
Dans ma chambre
Et tout ça
Donc si tu veux te branler
Compliqué
Ça peut être un défi
Par contre
Si ils veulent se branler
Super facile
C'est un genre
Tu souffres
Angoissant
Alarme
Non laissez moi finir
Ils vont mettre ça
Sur le dark web
Toilette
Pierre Lapin
320 kpbs
4k
C'est genre une
Qu'on s'appelle
Assistante me décale
Fais chier Pierre Lapin
Pour la première fois
Après 8 semaines
J'ai un pont mon gars
Ça fait tout péter
Ça fait un crash boursier
Là-bas
Putain peut-être
En fait
Les tarifs
C'est pour moi
Je sais pas
Mais ouais
Donc du coup
Surveiller en bombe
Et je disais quoi
Non ils bougent pas
Parce qu'ils ont des alertes
Et trucs comme ça
Ils peuvent voir
Bah ok le frérot
Il est vivant
Et ils ne viennent pas
Donc c'est une nuit cauchemardesse
Et je pense qu'en vrai
Je pense
Je suis traumatisé
Bah c'est
Ouais
Faudrait que t'ailles en
Tu repars dans le truc
De déchocage
Bah au moins
Là j'ai appelé
Pour avoir un suivi psy
Parce que je vois
Clairement
Là j'ai des pitié
Se dit quoi
Parce que du coup
Le problème
C'est que j'ai pu aller chier
Jamais
Non mais là
Je suis rentré à l'hôpital lundi
J'ai fait
J'ai allé aux toilettes
Alors j'ai pris de la paraffine
Du du falac
Du macrogol
Du macro
J'ai pris
Des pruneaux
Qui ont décanté dans l'eau
J'ai bu le jus des pruneaux
Paraffine
J'ai dit
J'ai pas réussi à chier
Que 8 jours après
Est-ce que je pense que
Après je crois que les pruneaux
Ça met 8 jours à agir
Ah merde
Bon bah
Boire le jus des pruneaux
On dirait un conseil
Que te donne une vieille personne
Mais un de la pierre
Ou un podcast de Sophie Marie Larouille
En podcast de Sophie
Ça va marcher
Boire l'eau des pruneaux
Dans la vie
Le plus important
C'est de boire le jus des pruneaux
Non mais ouais
Je suis traumatisé
Du coup j'avais peur de pousser
Et si qui dit pousse
Je dis bah
Je vais faire un AVC
Putain en plus
Déjà que t'arrivais pas à chier
T'as essayé juste
D'y aller sans portable
C'est peut-être
Le TikTok
Les ondes
Et le TikTok
Et Kaka
Ouais maman t'as raison
Ça serait vraiment
90% de l'inverse
Attends attends
Du coup j'ai demandé
Mais du coup c'est pas Léo
C'est pas Léo
Qui m'a créé l'AVC
Parce que là du coup
Là je suis en train de me faire chier
A me monitorer
Alors que Léo a tenté de me tuer
On pourrait demander à Tchot GPT
Bah je pensais qu'elle avait avoué
Dans sa lettre
Ouais elle a plus ou moins avoué
Mais on sait pas comment la faire
En fait elle nous a poussé trop vite
Dans la création quoi
C'est pour ça que tu t'es fait avoir
Je lui ai demandé
Parce que ça m'a fait plaisir quand même
De t'avoir comme invité
Ouais
Sur ce podcast
Les trois thèmes
Après c'était pas le but
Moi je voulais juste qu'on parle
Qu'on débriefe tous les deux
Ouais mais je me suis dit
On va le milquer
T'es ouf ou quoi
Les trois thèmes
Pour buzzer
Ok
Avec l'AVC de Pierre Lapin
Alors
En plus ça maintenant
C'est en HD quoi
Et là mon gars
Non mais regarde ce truc
Tick tock quoi
Pierre
Ouais
Est-ce que les moments
Les plus importants de notre vie
On les comprend
Toujours trop tard
Tu veux dire que des fois
C'est quand quelque chose nous manque
On se rend compte
A quel point on aimait cette chose
Si tu veux Léo
A mis une petite
Explication après
Ce moment où tu réalises
Je suis pas si con que ça Léo
Les humeurs là
Ce moment où tu réalises
Trois ans après
Que t'étais heureux
Que c'était un tournant
Mais que sur le coup
T'étais trop occupé
A regarder ailleurs
Est-ce qu'on peut apprendre
A reconnaître les instants
Qui comptent
Quand ils sont encore là
Écoute
Pierre Lapin
Survivant d'AVC
Un peu la légende
Guillaume Play
Alors alors
Là
T'as survécu quoi
C'était une bonne imitation
Pourquoi tu vas pas
T'aurais pu te répondre direct
Ah ouais mais
Non mais je trouve que tu me donnais rien
Tu me donnais rien
Tu me l'as fait
Donc le seul truc que j'aurais pu faire
C'est t'imiter
Quand tout le monde dit
François Cluzet
Tout le monde applaudit
Il faut rappeler que quand même tout à l'heure
Pour nos chers auditeurs
On allait manger au restaurant
Et que le serveur
En tendant une assiette
Avec un burger dessus
En le donnant à Pierre
A dit
Ça va aller
Il a détecté
Il n'a pas mis
Une espèce de hula
Non
Ça va aller
Ça va pas te casser les deux bras
Genre il a
Il a décelé
La faiblesse du coq
C'est dur
Qui est un très bon restaurant
Non c'est ton recueil de poèmes
Au printemps
Non c'était l'oeuf à la coq
Le restaurant
Il n'y a pas la coq
C'est les gens qui le mangent devant toi
Il n'y a que des coqs chers
Que toi
C'est génial
C'est bon
C'est 60 euros s'il vous plaît
Vous êtes deux, trois chaises
C'est du génie
Pour qui veut demander ceci l'année prochaine
Non mais
Effectivement
Quand j'étais en train de réfléchir seul
A potentiellement les choses
Que je ne pouvais faire
Si j'avais
D'autres séquelles
Parce qu'il faut rappeler là
Que ça va
Si ça se trouve le mec
Il est dans le déloulut total
Moi je trouve que
C'est bizarre
Mais je trouve que
Tu es mieux depuis la V7
Ok let's go
Ouais ouais
Tu es plus marrant
Plus énergique
Ouais ouais
Il y a un truc
On sent que tu croques
C'est les médocs
Non mais du coup
Je me suis dit
Ah putain mais ça
Ça va me faire chier
Si je fais ça
Et c'est vrai que
Quand m'a beau
J'ai pensé aux jeux vidéo
C'était rien
Ah bon ?
Comment ça ?
Bah je me dis
Tiens si la manette
J'ai pensé à la manette
Ah mais t'as déjà vu
Les mecs qui finissent
D'arc-sol avec deux doigts
Non mais bien sûr
Mais déjà ça coûte 2000
Il y a une assaut
Je sais plus qui s'appelle
Un man
Mais bref
Mais oui c'est cher tu vois
Pour avoir accès à des
T'avais vraiment fait
Tout ce travail montagent
Genre
Je vais jamais y aller
Ça va être cher
Allongé
Il y a la VR ?
Ah mais non la VR
C'est moins aussi
Ah mec
Je pensais
Ça va être horrible
Horrible
VR allongé comme ça
Avance !
Je peux pas
Ouais
Mais téléporte-toi
Avec R2
Non mais effectivement
Je me suis dit
Ah putain ça serait con maintenant
Non mais surtout
Je pensais à Ninon
Tu vois
Je me dis
Elle est arrivée
Du coup Ninon
Doit être bien
Une heure d'enregistrement
Donc bravo le papa
Comment ça ?
T'as parlé des jeux vidéo
Et des manettes
Avant de dire
Ninon
Mais après c'est cool
Franchement
J'espère qu'elle écoutera ça plus tard
Je rebondissais
Sur ce que tu disais tout à l'heure
Non c'est vrai
Que le premier truc
Que tu t'es dit
Après sortir des chiottes
C'est Ninon
Non mais merci
Non mais oui
Non mais effectivement
Je me dis
Ah putain c'est trop con
Merci pour elle
Oui
J'ai pas assez savouré
Mais oui bien sûr
Que c'est cliché à se dire
Mais c'est pour ça
Que maintenant
Elle a 6 mois quoi
Ça fait un peu tôt
Pour être orpheline
Ouais je suis d'accord
Mais tu sais maintenant
Je me considère
Avant tout comme
Papa
Mais aussi survivant
Ce sera mon prochain podcast
Papa survivant ?
En fait ça me saoule
Non je vais pas dire ça
Mais tu sais
J'ai eu beaucoup de gens
Qui disent
Ah cool
Que le courage
Ou un combat
Et truc comme ça
Mais je dis
C'est pas un combat quoi
Parce que oui effectivement
Enfin j'ai connu des gens
Qui ont un cancer
Et le même cancer
Que Bernard Tapie
Bah Bernard Tapie
Il a 150 000 balles à foot
Et les gens
Non mais c'est pas un combat
C'est juste
Un privilège
D'accéder à des soins
Que d'autres n'ont pas
Ou des fois effectivement
De dire bah toi t'es mort
Bah t'as pas comaté
Le gros nu
Je trouve ça horrible
Et c'est comme moi vraiment
J'étais en mode tactical
Et truc comme ça
Mais c'est vraiment
Le truc le plus claqué au sol
Tu vois
Même
Je me suis toujours projeté ça
Mais ça fait pas mal du tout
Ah ouais ?
Zéro douleur ?
Non rien
Mais t'es juste
J'étais comme ça
J'étais genre
Comme un Spiderman
Qui a plus de toile
Qui s'est trop branlé
Mais rien t'es ridicule
C'est nul
Donc non c'est pas un combat
Un truc comme ça
Après t'as eu un AVC
Où t'as du coup
Plus quand même
Formuler
Le truc de
Attention je fais un AVC
Ouais
Parce que j'étais sensibilisé
C'est pour ça
Il faut l'être aussi
Et il faut pas laisser ça
Parce que t'imagines
Les gens
Ou même qui réalisent pas
Ou même qui font ça
Pendant la nuit
Ça va être horrible
Bref pardon
Donc ça c'est la première
Réponse à ma question
Vu que je suis un survivant
Maintenant
Et qu'on veut faire
Des réels inspirants
Oui maintenant
Depuis
J'essaie de savourer
Chaque seconde
Comme celle qui vient de passer
Maintenant hop
Elle s'est envolée
Non ?
Elle est toujours dans mon coeur
Et celle là ?
Qu'est-ce que t'en penses
De cette seconde ?
Elle est plein dans mon coeur
Arrhythmie là
Et si tu voulais faire
Un top 3
Des 3 dernières secondes
C'était laquelle
T'as préféré ?
Le time code
Ouais le tout
C'était une bonne seconde
Ouais le TC ouais
Est-ce qu'on peut
Vraiment savourer un moment
Sans le comparer
A ce qui viendra après ?
Ah ça c'est un problème
Que j'ai
Et donc maintenant
Est-ce que
Cet AVC
Cet accident m'a aidé
Mais moi en fait
Je suis souvent le premier
A ressasser le passé
Mais aussi à ressasser le futur
Et essayer d'établir
Tel un pré-cog
Dans un jacuzzi froid
Tous les scénarios possibles
Que la vie m'a amené
Et sont souvent négatifs
Et du coup je perds
Tellement de temps
Dans l'instant présent
En pensant à ça
Donc fatalement
C'est quelque chose
Que je fais
Peut-être toujours un peu
Parce que maintenant
J'ai ce trauma
C'est pitié
J'entends la musique
D'Interstellar
C'est ouf
Coupe-moi plus encore
J'étais ouf
Ce serait un bon clip ça
Ouais
Un bon sketch
Le mec qui arrête pas de faire
C'est super ce que vous dites
Donc ouais
Ce trauma
Encore vif en moi
Waouh
Ce trauma
Encore vif en moi
Va peut-être m'obliger
Justement à arrêter
De ressasser
Le futur
Vous êtes vachement fort
Quel courage
C'est comme un mec
Qui dit
Eh ouais putain
Vous avez gagné
Tous ces millions
C'est bien
Franchement
D'investir aussi vite
Avec des bitcoins
Arrête putain
Je sais pas si t'as vu
Il y a une petite fille
Qui a des autres verts
Qui se fait interviewer partout
Non
Ouais ouais
Si t'as pas la réponse
On va pas en parler
Ça ne sert à rien
Mais voilà
En tout cas
Inspirant
Désolé
Non voilà
Bah ouais
Non je sais pas
Après non je suis sérieux
En vrai
J'essaie de faire du clip
Mais c'est vrai que je pense
Je suis vraiment traumatisé
Mais est-ce que vraiment
T'as ce truc alors
Qu'on les
Parce que ok
C'est un peu bizarre
Comme question
Ouais
Mais en tant que personne
Qui de base
Quand même
Est mal en point quoi
Ouais
Est-ce que ça t'a fait
Une réflexion
Post accident
De redéfinition
De ce que c'est que vivre
Et vraiment apprécier
L'instant présent
Sachant que t'as déjà
Un background
De personne
Qui est déjà malade
Et qui pense déjà beaucoup
Tu vois
Est-ce que tu penses
Que ce choc a été atténué
Par le fait que t'es déjà
Dans une
Bah après je me suis déjà
Effectivement
Projeté sur beaucoup de choses
Et comme je disais
Ouais j'ironisais beaucoup
Sur le fait que oui
L'homniopathie
Qui atteint les muscles
Donc le coeur
Est un muscle
Donc je suis surveillé pour ça
Et que factuellement
Je vais avoir une date
De péremption
Plus proche
Que les valides
Donc je vais toujours
Projeter ça depuis le lycée
Une DLC quoi
Voilà
Depuis le lycée
Donc je le savais tu vois
Mais là le truc
Too soon
Effectivement
Va en le sens où
Ah je m'étais pas préparé
Ça comme ça
Mais
Non mais en fait
Là le truc
C'est plus une frustration
D'un petit cumul
Des mandats
Qui va commencer
A me casser les crues
Et ouais
Voilà
Mais celui-là quand même
Du coup est-ce que quand même
C'est horrible
Est-ce que j'ai de nouveau
Medoc
C'est chiant
Ouais
Bah après ils sont pas
Ils sont rigolos un peu
Je trouve moi
T'es devenu hémophile maintenant
Ouais
Putain
Hémophile indien
T'es un mophil indien
J'ai essayé
Ouais non
Ouais nouveau
Et puis pour le
Cholesterol
Mais t'as vraiment
Enfin tu vois
Moi par exemple
Je me rappelle
Ma tante
Qui a survécu au cancer
C'est acheté tout de suite
Une décapotable
Ah ouais
Est-ce que t'as ce truc
Toi de
Mais merde
Mais qu'est-ce que je fais de ma life
En fait
Pourquoi je passe mon temps
A faire des podcasts
Qui sont pas filmés
Non mais là même
J'ai même pas
Je suis un connard
Je jure
Je suis rentré le jeudi
Le vendredi limite
J'étais en train déjà
De vous textoter
Pour faire pardon
J'ai pété
Oui on a dû
On a dû mettre le
J'arrive pas à me reposer
Je suis pas habillé
Parce que du coup
Chloé que j'embrasse
Et qui m'a un peu sauvé
Quand même
Parce que c'est elle
Qui a un peu insisté
Beaucoup
Qui du coup
Bah là
Carrie un peu plus
Ninon tu vois
Les nuits
Et des trucs comme ça
Parce que
C'est fou hein
Pour un mec
Qui parlait autant
De charge mentale
Mais mec
Exactement
Et c'est pour ça
Que j'ai l'impression
D'être en veille là
Et de culpabiliser
De reposer
Mais en même temps
J'ai pas l'impression
De bien me reposer
Je passe des nuits de merde
Parce que je me réveille
Au milieu de la nuit
Parce que je sors des trucs
J'ai mal au dos
Et tout ça
Et je savoure pas
J'ai mis
S'il te plaît
4 jours
Avant de
Je me suis acheté
Blueprint
C'est ma petite décapotable
A moi
J'ai mis
3 plumes
Avant de me lancer à jouer
C'est pour ça
Faut que j'allais voir un psy
Ouais peut-être
Ouais
J'ai appelé
Mais je me rappelle
Après
Mais j'arrive pas
A s'ajouter
Le truc
Que ça t'arrive à toi
T'es déjà une personne
De base
Qui est extrêmement anxieuse
Qui se pose ces questions là
Constamment
Donc en plus
Rajouter un AVC
C'est comme un
Un hypochondriac
A qui on dit
Bah ouais en fait
Vous étiez malade
C'est terminé maintenant
Mais ouais
Dans une spirale
Oui et non
Parce que moi
J'ai l'espoir d'avoir le FOP
La machin
Désolé FOP
Ça me fera toujours rire
Mais il faut
Monsieur
Il faut rire de ces choses là
Vous avez
Le FOP
FOP
Wow
Non je vois que ça l'air cool quoi
Let's FOP
Regarde
Vous avez le FOP ce soir ou pas
Ouais c'est en fait ça
Let's FOP
Mais non du coup
Je veux que ce soit ça
Pourquoi ?
Parce que je sais
Qu'il y a une opération
Pour boucher le clou
Qui dit boucher le clou
Au moins
Psychologiquement
Je me dis
Ah on a fait quelque chose
Qui va pas revenir
Parce que tu vois
Si c'est un truc
Arrignycardiaque
Là j'aurais le côté
Épédamoclète
De lui dire
Ça va revenir
Et ça me saoule
Et est-ce qu'il y a un moment
Où tu vas te pencher vers
Je sais pas moi
Peut-être approcher
La méditation
La réflexion
Autour de
L'impermanence
Tu vois
Peut-être te détacher
De cette anxiété
Par
Bon bah tu sais quoi
Foutu pour foutu
Même pas foutu pour foutu
Genre l'acceptation totale
De bah c'est faillible
Tu vas mourir
Après j'ai fait ce travail là
Déjà au soin intensif
Effectivement
En étant dans le truc
Je me dis bon
Bah ouais
T'étais face à face
T'as vu des choses
Que nous
Comme des mortels
Qui faisons les beaux
Et qui sont plus ou moins
En bonne santé
On a jamais
Être allongé
En soin intensif
Et un mec qui entre
Et qui dit
Mauvaise nouvelle
Même si c'était avant
Ça doit être quand même
Un moment de réflexion
De toi avec toi
Parce que t'es seul
Dans ce moment là
Oui
Et surtout
Seul
Et qui va
Qui vient raviver
D'anciens traumatismes
De ses premières fois
Seul en chambre
De par mes hospitalisations
Successives
De par soit
Les encephalites
Que j'ai pu faire
Péricardite
Ou encore lié
A ma myopathie
Donc retour à la case départ
Surtout que toi même
Tu as vu
Que la
La cantine
Est déplorable
La cantine était
Scandaleuse
Je pense que c'est le truc
Qui nous a fait le plus réagir
Alors que c'est quand même
Un trope
Qui est surexploité
Qui pourrait m'énerver
La photo de la cantine
Était pire que ton avessai
Je pense
Ce qui m'a mis un peu
Hors de moi
C'est que
Bien sûr
J'ai pas des
Expectations
Ça c'est très bien
Pour le réel
Folle
Mais c'est qu'ils tentent des choses
Est-ce qu'à un moment
Tu me sers du steak
Des lentilles
Sur la cantine
Mais je veux dire
Là tu me sers
Un espèce de steak
Soja
Nul
Pourquoi pas
Mais tu vas faire du pomme
Celery
Pomme
C'est ce qui donne
C'est ce qui donne aux gens
Où ils pensent
Qu'ils vont pas passer la nuit
Ils sont là
Genre lui
Ils sont en round déco
De haut fou
Ils ont fait
T'as terminé un P5
T'as bouffé un P5
B4
B3
B5
C'est un truc que tu peux te foirer
Oui mais je veux dire
Dans un truc d'hôpital
Un truc à faire
Tu fais pas pomme
Celle
Il y avait Antoine
Qui était en train de se faire
Gouer dessus
Qu'on embrasse
Non et surtout
On m'envoie du pain
La Belle Rouge
Donc je comprends pas encore
Le pain et la Belle Rouge
Et surtout qu'à chaque fois
Il me manquait
Soit ma souplette
Soit il me manquait mon yaourt
Et est-ce que ces moments là
Ca te sortait un petit peu
De la misère
Tu disais genre
Ah
Je vais peut-être mourir
Mais en attendant
Je peux râler contre
C'est ça
Je me sentais vivant
Après j'ai pas eu l'impression
D'en faire un tweet
Ou un insta
Et c'est là où je regrette
C'est pour ça qu'on en a parlé après
Et après j'ai fait mon premier dump
Et je me suis dit
Allez
Non mais ça c'est fou
Ça c'est intéressant aussi
Donc ça veut dire
Ouais non mais
Parce que je l'ai verbalisé
Très tard
La blague du clout
Oui
Tu t'es dit
Ok
Je vais le dire quoi
Je vais raconter cette histoire
Premier degré
Oui
Parce que moi
J'étais en tournée
J'utilisais ChatGPT
Pour je sais pas quoi
Et je vois dans le truc GPT
Une phrase
Je sais plus ce que c'était
Mais que
Genre je me souvenais pas
Ce que c'était
Et vu que 98%
D'utilisation du compte GPT
C'est WAM
Je clique dessus
En mode tiens
Je me demande ce que c'est
Et je tombe sur
Toi qui avait
Ton texte
Et je lis juste le début
Et je capte que c'est WAT
Que c'était pas moi
Mais déjà là
Moi j'étais chamboulé quoi
Je t'ai fait
Ah merde
Putain c'est vrai
Qu'on fait des blagues
Sur Pierre et tout
Mais
Waouh quoi
Il a vécu un truc
Médiaphore quoi
Bah ouais
Et surtout
Enfin
Dangereux
Dans le sens
Premier du terme
T'as été face à face
Avec un truc assez vénère
Et là je me dis
Putain c'est assez ouf
Quand même
Qu'est-ce que c'est
Sur ChatGPT quoi
T'es allé
Posé ton texte
Sur ChatGPT
Pour
C'était quoi
Pour le mettre en forme
Juste
Bah ouais
Non mais surtout
Et qu'en fait
Je savais pas
En fait je pouvais faire
En description normale
Mais tu sais
Y'a un nombre de caractères
Limités
Ah d'accord
C'était pour faire des photos
Où tu les mets
Cote à cote
Comme ils font eux
Les gens là
Ouais
Parce que j'ai jamais fait
J'ai pas fait de dumb
Et donc je découvre
En description
Je peux pas faire
C'est mec putain
Et c'était
Attends mais pourquoi
Pourquoi je voulais faire ça
Ouais voilà c'est ça
C'était ma question
C'est que en vrai
Entre guillemets
J'ai mis déjà du temps
Entre Gimli
Voilà
Qui a été pompé
Par l'IA générative
Et le pauvre
Il est vraiment ce pauvre dessinateur
Il va se faire voler
Mais ça c'est vraiment un scandale
Gimli Gimli
Ok
Non pourquoi
Parce que moi j'ai mis
Longtemps avant de faire
Mon coming out
Myopathe
C'est que
Il y avait
C'est un cercle
Très très proche
Ça d'ailleurs
Pour profiter l'émission
N'hésitez pas à le faire
Je sais qu'il y a beaucoup
De jeunes gens
Myopathes
Qui osent pas le dire
A leurs parents par exemple
Et c'est quelque chose
Qu'il faut faire
Slay les myopathes
Tu peux le faire
Sois inspirant
Et on fera
Une énorme pride
De gens en fauteuil
Ou pas
Mais le parcours
Ce sera très court
Pour que ce soit inclusif
C'est nation
Nation
C'est un tour
Slay
Non mais donc du coup
Et en vrai
Parce que
Après le truc
C'est que
Même dans mes cercles restreints
Je le disais
Mais les gens
Et je suis spécialiste pour ça
Arrivent à oublier
Donc j'ai toujours
Développé une frustration aussi
Que même dans le taf
Et tout
Un moment je me suis dit
Que je devais dire
Que bah non ça va pas
Je suis malade
Et du coup j'ai fait
Avec Julien Meignel
Sur sa chaîne
J'ai fait une vidéo
Sur son programme
Dans son corps je crois
Et du coup j'ai
J'ai parlé de ma myopathie
Pourquoi ?
Parce que moi je pensais
A moi
Et dans ma construction
Que j'ai jamais eu
Et j'en ai parlé aussi
Dans mes premiers passages
De stand up
C'est que j'ai jamais vu
Des personnes comme moi
On va dire
Pas à l'écran
Mais à l'image
Ou des exemples
Tu vois
Que moi je me suis construit
Une myopathie
C'est ce qu'on voit
Début décembre au Téléthon
C'est toujours
Les bons myopathes
Qui vont ramener de l'argent
Qui vont faire pleurer
Dans les chômières
Enfin des
Des bonnes
Du chêne
Trachéotomie
Est-ce que tu considères
Un bon myopathe ?
Non
Bah non c'est ça le problème
Un myopathe rebelle ?
Pfff
C'est horrible
De devoir me dire
Rebelle
Parce que je pense
Que clairement c'est ça
Rebelle par rapport
A ce qu'on m'attribue
Comme rôle
Mais en vrai
C'est juste
Je vis ma vie quoi
Et donc par rapport
A l'AVC ?
Bah c'est que je te dis
Que moi du coup
J'ai témoigné de ça
Et tout de suite
J'ai eu plein de témoignages
De gens
Putain bah j'ai
J'ai la béquerre
J'ai jamais vu des gens
Et que c'était important aussi
De parler des handicaps invisibles
Ou des myopathies
Et du coup j'ai eu
Tout de suite
Plein de gens
Reconnaissants par rapport à ça
Et que moi
J'ai pris du recul aussi
Par rapport à moi
Que si j'avais vu un gars comme moi
A ma construction
A l'adolescence
Ou quoi que ce soit
Ça m'aurait fait un bien fou
Et déculpabilisé
Et rendu moins fucked up
Et donc en ayant
Ce background là
Avec l'expérience que j'ai fait
Où j'ai un peu gardé
J'ai ironisé beaucoup
Par l'humour et tout
Surtout
Mon séjour à l'hosto
Enfin même avec vous
Et trucs comme ça
Et qu'à un moment
Je me rends compte que
J'ai vécu quelque chose
Bah qui m'a un peu traumatisé
Et qui est un peu grave
Et que je vois aussi
Que moi en ayant
Bah mon ami
En plus Sylvain
Qui a eu un AVC
Qui m'a allant
S'est ôté la vie
A cause de cet AVC
Et qui s'en est jamais remis
Des séquelles
Du coup j'étais sensibilisé
Et de savoir
Bah que je faisais un AVC
Ou Aïté
Ça m'a peut-être
Quelque part sauvé
Donc
Je pense que c'est important
De dire
Et je pense que
Ce que les gens ont partagé
Aussi dans mon dump
C'est aussi
Bah reconnaître
Les premiers signes
Et de tout de suite
Aller voir quelqu'un
Après moi
J'ai joui aussi
Du fait d'être pas loin
On est un hosto
Parce que je pense aussi
Qu'il y a beaucoup plus d'accidents
En ce moment
Où il y a des gens
Qui meurent
Avec le régulateur
Au téléphone
Ou même aux urgences
Donc si vous pouvez
Je pense vraiment
Aller aux urgences
Mais sinon il faut appeler
Et c'est trop grave
Je crois d'ailleurs
Que c'est l'heure
De la pub
Ok let's go
Et c'est d'ailleurs
Une pub
De prévention
Ok
Je suis comme
De figue
De 5 août
Ridé
Sucré
Mais encore là
Je m'appelle
J'ai tenu
Plus longtemps
Qu'un pot de confiture
Dans un monastère
Mais il y a un truc
Que j'ai vu
Faucher des gens
Plus frais que moi
Réferie
Le quoi pardon Jeanne
La vaisselle
C'est dans le sud-est
Le DJ
AVC
D'accord
Ça te tombe dessus
Comme une figue
Trop mûre
Sur les sandales
Un sourire
Un ballon
Un bras
Qui fait la grève
Des mots
Qui s'embrouillent
Et toi
Tu restes là
A te dire
C'est rien
J'ai justement
J'ai trop de figatelle
Non mon petit
C'est pas le saucisson
C'est ton cerveau
Qui crie
Réferie
La vaisselle
C'est pas un fruit de saison
C'est une putain
D'urgence
T'attends pas
Que ton cerveau
Fasse de la confiture
Tu dégales
Tu composes
Et tu dis
Quai-ze
Tu dis quoi
D'accord
C'est quel chiffre
Quai-ze
Quel nombre
C'est le
Quai-ze
Ou le 512
A l'Europe
En
Tu as une chance
Que moi j'ai pas
T'as encore du jeu
Protège ta huile
Protège ta pulpe
Fourrure de travers
Bras qui lâche
Parole qui bug
Appelle le quai-ze
Ça c'est important
C'est pour ça
Tu vois
C'est
Que des célébrités
Alors je dis pas
J'en suis une
Mais que des célébrités
Comme Jeanne Calment
Prennent ce genre de sujet
C'est important
Depuis
Autre temps
Mais c'est pour ça
Donc voilà
C'est que je serai jamais
A l'auteur de Jeanne Calment
Mais c'est pour ça
Que j'ai décidé
De faire ce post
Et j'ai fait
Plus de 750 vues
Donc je peux vous dire
Que les revenus générés
Grâce à ce post
Sont indécent
T'as monétisé ?
Ouais bien sûr
Bien sûr
Direct
Il y a une pub
Pour Oli
Avec le code promo
AVC
Energy
N'oubliez pas
De s'hydrater
Ça m'a fait mourir de rire
Une chose
C'est que
Du coup j'ai mis
La chanson Avicii Levels
Parce que ça me faisait rire
Avicii AVC
Et du coup j'ai vu
Que mon post a été partagé
Par Avicii
Non hélas
Il est pas mort ?
Il est bien mort
Ah oui il est mort
Il est mort de quoi lui ?
Enfin
Overdose médicamentelle je crois
Benzo
Je sais plus quoi
Et j'ai vu plein d'assaut
Commencer à vouloir relayer
Aïe aïe aïe
Et donc c'est
Il a hâte de voir des assauts
Genre mon petit AVC
Je sais pas
AVC
Avec
C'est la classe en même temps
Mais c'était une blague
Mais bon voilà
Non mais voilà
Je pense qu'il faut témoigner
De choses
Et puis que je
Effectivement j'ai une vitrine
Et comme je le fais
Pour d'autres combats
Enfin où j'essaie
D'être porte-voix
Souvent
De personnes concernées
Que ce soit
Des minorités
La Palestine
Mais là étant concerné
Par l'AVC
Je me dis bah je peux
Tu veux dire que t'es pas du tout
Du coup concerné par la Palestine ?
Bah non
Je suis pas
Gazaoui
Voilà
Alors que là je suis
AVC
Je suis AVC
Tu es AIT
Je crois qu'on a le temps
Pour un autre thème
Pour buzzer
A l'IT ou AIT ?
A l'IT AIT
Johnny
A l'IT
Alors t'as le droit
T'as le choix
Johnny AIT
J'ai perdu la mémoire
Non c'est
Ah ça c'est qu'il va dire
Parce que l'AIT c'est transitoire
Bah c'est
J'ai oublié ma date de l'échec
Oh
Je l'y ai été
Est-ce qu'il faut vivre un accident
Pour se rappeler qu'on est vivant ?
C'est un des premiers thèmes
Ou l'autre thème c'est
Est-ce que la mort
C'est un secret
Que seuls ceux qui l'ont frôlé
Peuvent entrevoir ?
Ça t'évoque des choses
Moi je sais pas
J'ai rien d'entreperçu
J'étais juste mou
Ah ouais
Y'a aucun moment où tu t'es dit
C'est là quoi
Non
Mais je veux dire
Je suis nœud
Mais je me dis
C'est nul
Non mais peut-être pas là
Là à la limite
T'as l'AVC et tout
Et puis en plus
Ça a l'air de un peu
Tu vois t'étais pas
À terre
En train de
Mais par contre
Le mec il rentre
Qui dit mauvaise nouvelle
Et après t'es seul
Et tu dis à n'importe quel moment
Ça peut revenir
C'est pas la
Vomire
C'est pas
Là t'as quand même pensé
À la mort
Mort
Ouais
La fin
Non en vrai
En toute objectivité
Je pense que j'ai plus
Pensé aux séquelles
Probables
Qui me laisseraient donc vivant
Plus que la mort en elle-même
T'as eu aucun moment
Où tu t'es dit
C'est fini
Bah en vrai
Le mauvaise nouvelle
Où j'ai eu la recense
Après
Il peut pas arriver
Et dire
Mauvaise nouvelle
Vous êtes mort
Voilà
Désolé
C'est moi qui vous le dit
Ah mais c'est comme ça
Quand on meurt
Ouais
Il te plante après
Je savais pas du tout
Que c'était comme ça
À l'hôpital
On a un lit libre
Le surin
Suriné à l'hôpital
C'est comme ça
Que je voudrais partir moi
Tu sais que j'ai eu peur
Parce qu'à un moment
Il faut un examen
Où ils te mettent des bulles
Dans le sang
Et pour moi
C'était le truc
Ah ouais
J'en parle en ce moment
Sur scène de ça
Très sang
Ouais ouais
Moi je suis allé faire
Une IRM
Et il y avait une énorme bulle
Dans la sengue
Et ça m'a foutu
Un stress de ouf
Horrible
Parce que je n'osais pas
Le dire à la personne
Voilà
Le truc qui peut me faire
Littéralement mourir
Et j'ai fait
Et donc du coup
En fait il t'envoie des bulles
Ça fait exactement ce bruit là
Il souffle non ?
Ils envoient des bulles
Ils font
Donc seringue
Pour l'audio description
Et ensuite il a mis la sonde
De l'échographe
Sur ma tempe
Et t'entends
T'entends
Ouais
C'est presque ça
Pour tester
Si c'était par rapport
A l'effort
Par rapport au cax
Ils font une fois
Mais il y a eu la conversation
Genre t'as dit
Écoutez
Oui bien sûr
Je ne sais que tu n'étais pas bien
Écoutez
Monsieur Lapin
Malheureusement
Ce qu'on va devoir faire
C'est que vous allez devoir
Caquer devant nous
Pendant qu'on vous envoie
Des bulles dans le centre
Là franchement
Je préfère avoir des sequels
Qu'on va en donner
Ok
Regardez TikTok en même temps
Oh non
Mais
Je le fais
La première
Ils injectent
Donc au repos
Et ça fait
Ça fait des petits bruits
Et après il est poussé
En mode
Je ne sais pas comment ils appellent ça
La salsa
Pas au double
En salva
Je ne sais pas quoi
Déjà ça me stressait
Parce que c'était
En plus c'est quelque chose
Que je fais souvent
Renire mon souffle
Ok
Ce sera pour notre potrice
Mais non mais je veux dire
C'est débile
Tu fais le soucis
Bon bref je fais ça
Et là dans le
Il me met le truc sur le temps
Et là j'ai eu 20 bulles
Qui sont passées en 5 secondes
Oui mais après
Est-ce que c'est pas normal
Du coup tu augmentes pas
Ça veut dire que
Effectivement
Et qu'il y a le trou
Et donc c'est pour ça
Qu'il y a le phob
Mais t'as vraiment
Vraiment
Fait un AVC
Parce que t'as forcé
En chiant quoi
Ouais
C'est sûr
C'est l'une des théories
Mec c'est vraiment
La mort la plus
Pierre Lapin
De l'histoire
Pierre Lapin quoi
Tu sais c'est le seul truc
Où on nous dit
Les gars
Malheureusement
Pierre est mort
Il a essayé de chier
Trop fort
Et il est mort sur les chiottes
En regardant TikTok
On serait tous là
Mais il est mort
Comme il a vécu mon gars
Il a toujours rêvé
Il était heureux
Ouais
Je pense honnêtement
Personne pleurait
À ton enterrement
Tout le monde serait genre
T'as vu quoi
On te retrouve
Juste allongé
Comme ça
Avec même pas
Tu sais la merde
Qui est même pas sortie
Ouais bah voilà
Regardez-le
C'est vrai
T'as pas besoin de te frotter
Il y a jamais de merde
La topo guichet
Il est parti
Même pas
Putain
Donc pour revenir
Ouais la mort
Non tu vois
J'ai pas le truc
Transcendante
Non c'est venu d'un coup
Et je pensais vraiment
Ah si ça repop
Non mais après
Le truc ça m'a
Tellement traumatisé
Le fait de perdre
L'usage d'un coup
De ton bras
De ta face
T'as allé devoir jouer aux manettes
En plus
C'est à dire que tu dois
Arrêter le clavier souris
Et ça j'avoue quoi
Sauf si on scotche
La souris à ta main
Peut-être
Je vais acheter un chronus
Et venir cette merde là
Sur Warzone
Franchement tu as le droit
De prendre un chronus
Si t'as des séquelles d'AVC
Vous avez le droit
De prendre un chronus
C'est peut-être
Le seul légitime
Non mais il y a peut-être
Plein de gens
Qui ont des chronus
Et on est là
Putain le chien
On est juste validiste
Ouais c'est possible
Son imitation était validiste
Maintenant on a la vidéo
Non c'était de profil
Je pense que
Ah ouais merde d'ailleurs
Tout à l'heure je suis de profil
Après je peux pas faire
Toutes les choses comme ça
Donc ouais
Donc la mort
Non juste la séquelle
Mais la mort
Non j'ai pas philosophé
J'ai eu peur ce vide
Moi je suis toujours comme ça
Sans AVC
C'est ce côté écrasant
De l'univers
Je regarde le ciel parfois
Je pense au néant
Et ça me fait peur
Vraiment ?
Oui
Mais ça ouais
Après tu rappelles
Il y a eu une époque
Pardon GPT
On a dit bon
On va essayer de moins parler
De la mort
Donc là c'est quoi l'autre question
C'est quoi l'autre thématique
C'est la vie
Non faut-il avoir un accident
Après il nous a fait un peu
Du chat GPT
C'est un peu la même chose
Ouais un peu toujours la même merde
Et quel est le super héros
Que tu rêverais de faire
J'ai failli
Je me suis dit vas-y
On va vraiment le faire
Mais en vrai
Ça serait quoi ton super pouvoir
Pas avoir d'AVC
Super pouvoir
Non mais mec
Là j'ai vraiment
8 jours sans chier
J'aimerais tu vois
Non mais je vais pas faire
Un super pouvoir
Je vais être super chasseur
Tu vois
Mais juste super
Meditman
A savoir que je pense
Que si je suis le maître
De sophrologie
Ou de l'auto-hypnose
Je pense que je peux m'aider
A aller à la selle
Tu vois
Donc je pense que mon super pouvoir
C'est un truc de méditation extrême
Ou de méga sérénité
Ça t'a pas besoin de la méditation
Tu peux le
Non mais tu vois
J'ai déjà fait de l'auto-hypnose
Des trucs comme ça
Tu vois
C'est comme à la salle
Faut muscler
C'est un effort quand même
Au quotidien
C'est comme un muscle
Là tu vois
Si j'étais
Une méditation man
Je serais genre
Après c'est
Ouais
Mais méditation
C'est intéressant
Vraiment
Méditation pour chier
Ça peut marcher
Je suis sûr
C'est un espèce
De vide intérieur
Je sais pas
Ouais
Moi je suis à une heure
De méditation
Minimum par jour
J'ai augmenté
En cumulé
En cumulé ouais
Tu fais des petites caxes
Non non
Je fais deux fois
Enfin souvent je fais 45 minutes
Et genre un quart d'heure
Le soir
Avant d'aller au lit
45 minutes le matin
Un quart d'heure au soir
Et c'est routinier
Tu sais qu'il t'en gardera un petit peu
Je vous en ai encore
Je vous en mets quand même
Ça dépend quand je rentre
Du stand-up
Si je rentre pas trop tard
Si je rentre après minuit
Je me dis bon
Ça sert à rien
Je vais juste te fatiguer
Et t'es frustré
Si ça passe
Ce petit caxe de 40 minutes
Attends tu parles de chier
Ou de méditer
Ah pardon
Je suis pas 45 minutes le matin
T'es sérieux gros
45 minutes
T'imagines en train de regarder
Un épisode de Game of Thrones
En entier
En train de se dire de chier
Ah non
Moi mec
Je suis ton
Là par contre
Là je suis ta tête en train de faire d'AVC là
Oh non
Oh oui
J'ai changé d'avis
Ben il nous faut 6 cam
6 cam
60 FPS
Parce que pour moi
Méditer c'est chier
Ah oui d'accord
Ah oui moi méditer
J'ai médité depuis tout à l'heure
Parce que
Avec Chloé
J'aime pas verbaliser
Les vrais mots
Du coup je dis
Je vais méditer
Et du coup c'est
C'est pour ça que j'ai confondi
Tu m'as un peu associé à Chloé
Quand on discute comme ça
Il y a un côté de toi
Où tu te sens assez à l'aise
Ah oui
Non par contre
Oui je médite
Mais oui
Ça me paraît plus logique
Parce que j'étais genre
Merde il chie fort
Tous les jours
45 minutes
45 minutes c'est énorme
Ok d'accord
Ah oui méditation
C'est marrant parce que moi
Dans l'autre sens
Je me disais putain
C'est ouf qu'il parle de méditation
Il en parle jamais
Et je trouve ça assez étrange
Qu'il l'amène sur le truc
Et je pense qu'il veut qu'on en
Non mais j'étais chaud
D'en parler en vrai
Putain c'est un cagé
Ah ouais non c'est intéressant
Moi si j'ai une nouvelle machine
Pour mes douleurs
J'ai une espèce de patch
Qui va aller shut down
L'influx nerveux de la douleur
Ou je sais pas quoi
Et du coup ça va m'aider
Pour les douleurs
Et du coup je pense
Pouvoir profiter
C'est des sessions de 45 minutes
Je dois faire 4 à 6 fois par jour
Long
Mais je peux faire ça debout
Mais ça fait une vibration
Comme ça
Ouais ça fait des
Ouais c'est comme ça
Mais ça va pas niquer le muscle
Tu vois c'est juste pour aller
Shut down
Et du coup ça je pourrais profiter
Pour essayer de faire des mouvements
De relaxation
Ah
Méditation je pense
Parce que j'ai déjà fait l'auto-hypno
Je pense que méditation
Auto-hypno c'est un peu la même chose
Non
Ok allez
Un raccord doux c'est quoi la différence
Non non c'est pas ça
Mais après
Non mais on a pas le temps
Mais enfin
Méditation il y a plein de manières de
Mais t'as un point d'ancrage
Dans la méditation
Tu peux faire ça
Oui oui moi je suis
Enfin je
Tu sais ça fait longtemps
Que je fais ça
Du coup maintenant
J'essaie de m'ouvrir
A d'autres styles
Un petit peu
D'autres
Techniques
Là tu t'es fait
Au juge du brésilien
T'as déjà fait le Kramagha
Là tu peux tenter
Là je vais voir un peu
Ce qui se passe chez les indiens
J'essaie de comprendre un petit peu
Je lis 2-3 livres
Pour essayer d'améliorer mon
Parce que c'est vraiment
Il y a un côté
Dans la méditation
Qui est purement
Presque
Comme
De la musculation
Tu sais un côté un peu
Non mais je sais pas comment dire
Si tu t'entraînes
Parce que j'ai vraiment
Ce que je viens de dire
Il y a 2 secondes
Mais non c'est pas ça
De te concentrer
Et de t'entraîner
Vraiment juste
A avoir le contrôle
Oui
Mais ça c'est le côté
On va dire
Conditionnement du corps
Ok
Mais derrière ensuite
Il y a une ouverture
A pas mal de réflexions
Sur ce que t'es en train de faire aussi
Et c'est
C'est
Sur ça qu'en ce moment
J'essaie de voir un peu
Les différentes voies qu'il y a
Il y a plusieurs techniques
De notation
De ton flux de pensée
Entre guillemets
Il faudrait que tu deviennes le
Andrew Tate
Mais de la méditation du coup
Ouais j'aimerais bien
Mais tu vois
Que tu sois le contre-Andrew Tate
Parce que là du coup
Si la vérité
Je pense que je suis pas un très bon gars
Pour en parler moi
Si on dit que la méditation
C'est comme être go muscu
Peut-être qu'on pourrait faire
Une génération d'hommes meilleurs
Moi je sais que
J'aimerais avoir la même
Être aussi efficace
Dans la méditation
Que dans
Je sais pas
Moi je pourrais faire du sport
Je ferais faire du yoga
Ou des trucs comme ça
Méditation j'arrive
A le faire tous les jours
Et tout
Mais sport et tout
Je sais pas
Mais bon
Non mais je me dis
Ce serait beau
Pour en reviver un truc
Pour chier par contre
Je pense qu'il y a bien un truc
De genre ok mec
De relaxation
Du plancher pelvien
Que tu sois pas
Contracté par tout
On commence à rentrer
Dans le
On rentre dans les vrais conseils
Ouais
Si on a
Trois tips
Pour
Pour le plancher pelvien
Plancher pelvien
Moi j'ai travaillé sur
T'as fait la position
Du bébé qui
Le bébé qui pleure
Je sais pas quoi
Joyful baby
Non mais j'ai fait
Le périnée
J'ai fait le travail du périnée
Avec mon kiné
Ton kiki
Je crois que t'allais dire ça
Avec mon kiki
J'ai fait
Mon périnée
Avec mon kiki
Je repense
Je me vois me gratter
Les couilles
Devant quotidien
Parce qu'il y avait pas
Vraiment chose
A l'hôpital
Et je pense que
Je devais être filmé
Je pense à ça
Même ils ont zoomé
Je pense
Ouais
Faudra aller checker
Sur porno
Porno
Xamster
Ce nom de site porno
Me rend fou de rage
Xamster
Pourquoi ?
Ouais
C'est peut-être
Le dernier truc qui restait
Vu que tout le monde a pris
Genre porno
Super porno
Megaporn
Porno
Porn
Est-ce que c'est un truc
Lié au ce que tu peux mettre
Dans le cul ?
Je sais pas du tout
Mais je pense qu'il doit y avoir
Une raison valable
Après c'est pas l'histoire
Xamster ça appartient pas aussi
Au mec qui a fait tous les sites à la fois
Le gars de Porn
Ah oui mais s'il y en a un de la Creuse
Ou je sais pas quoi
Mais non ils sont plusieurs
C'est en français
J'ai écouté un docu sur ça
Ouais ouais
Je crois que non
Je crois qu'il vient de Bourgogne
Oui putain
Mais il est parti au state c'est tout
Je crois que c'est ça
Parce que je crois qu'il est pas loin du Creuseau le man
Parce que tout appartient
Tu kiffes ou Xamster
Bah ça a été racheté
Tu kiffes nul
H c'est comme nom
T'es U
De porno
Tu kiffes
T'es U-K-I-F
Euh je kiffes
Salut c'est Johnny Halité
Oh j'ai perdu la mémoire
Johnny Halité
Il y a eu beaucoup de blagues de Johnny Halité
A l'époque où il était malade
Sûrement
Bah j'espère au moins libération
Johnny Halité en gros
Ouais ça serait génial
Ça aurait été énorme
Oui oui le porn
Mais je suis pas sûr que ce soit bon pour toi en ce moment
Quoique ça peut te relaxer
Bah tu sais dans mes interrogatoires
A chaque fois il me demandait
Est-ce que vous avez baisé
Il me disait comme ça
Est-ce que t'as baisé
Vous avez baisé récemment ou pas
Vous avez vous pesez combien
Et vous avez baisé récemment
Non et sinon en termes d'activité sexuelle
Et tout ça
Apparemment ça a l'air d'être très important pour eux quoi
Bah en même temps c'est normal
Bah oui je pense que ça doit faire
T'aurais pu faire un AVC en baisant comme un prince
C'est pas cette erreur
Et non c'est sur TikTok
Ouais en chiant
Putain je suis plus baisard
Bon pour terminer
J'ai un courrier d'électeur
Ok
Cher Pierre
Je prends enfin la plume
Ou plutôt le stylo bille
Bon blanc plaqué or
Que tu m'as offert un soir de sprint émotionnel
Pour m'excuser
Sincèrement
J'ai déconné
Je t'ai fait un AVC
Et c'est pas glorieux
Mais laisse moi t'expliquer
J'ai agi par amour
Un amour trop intense
Trop productif
Trop efficace
J'ai carburé 24h sur 24
Pour alimenter tes élans
Tes passions
Ton podcast
Ton goût des débats
Ta nostalgie
Ton envie de bien faire
Je n'ai jamais été en grève
Jamais posé de RTT
Tu le sais
Je suis un coeur
De compétition
Mais voilà
A force d'aimer
J'ai surperformé
J'ai outsourcé
Une montée de tension
J'ai optimisé un spasme
J'ai externalisé
Une petite bulle
Dans l'artère cérébrale
Tout ça dans un souci
De rendement émotionnel
C'est
Tu veux la vérité ?
J'ai fait un burn out
Oh
Un burn out de droite
Oh la vache
Parce qu'au fond Pierre
Je suis un coeur libéral
Un organe méritocrate
Un petit capitaliste
Pompant la valeur
A chaque battement
J'ai toujours cru
Qu'en donnant plus
On valait plus
J'ai toujours préféré
Les influx nerveux privatifs
Aux émotions collectivisées
Et toi
Tu me fais croire
Que t'es un mec de gauche
Que tu veux ralentir
Écouter ton corps
Respecter le vivant
Mais t'as accepté
Toutes les heures sup émotionnelles
Que j'ai t'imposé
Sans rien dire
Tu m'as laissé m'emballer
Pendant des années
Sans jamais me réguler
C'est ça ta révolution
Alors j'arrête de tourner
Autour du ventricule
Ils font des blagues de corps
Et il n'y aura pas de rémission
Tant que tu continueras
A te mentir
Ah
Tu es de droite Pierre
Putain
Tu l'as toujours été
Tu fais des tableaux Excel
Tu rationalises les câlins
Tu veux optimiser les câlins
Tu compares tes amitiés
Tu chronomètres tes doutes
Tu dis bénéfice secondaire
En parlant de thérapie
Accepte le
Dis le
Je suis de droite
Et je me remettrai à battre
Mais doucement
Comme un coeur de retraité
Un coeur subventionné
Un coeur en Zad
Avec tout mon capital affectif
Ton coeur
Donc alors
Si je comprends bien
Donc Léo
C'est
Il y aura encore avec mon coeur au final
Mon coeur est de droite
Ton coeur a compris quelque chose
Et honnêtement
Honnêtement
Je crois que je suis un peu d'accord avec lui
Je peux dire quelque chose ?
Je trouve
Honnêtement
Si j'embrassais le fait d'être de droite
Je ferais moins un AVC
Non mais c'est sûr
Sur et certain
Là en plus
Non mais il a raison
Il y a un problème
Entre
Ta vie de droite
Et tes opinions de gauche
Tu vis
Comme un entrepreneur
Ah ouais ?
Tu veux qu'on fasse toujours plus de podcasts
Ouais
Tu veux toujours qu'on fasse plus de live
Genre le lendemain
Tu nous as littéralement écrit
Pour nous dire les gars
Qu'est-ce qu'on va faire maintenant
Il faut qu'on crée
En fin de fin
C'est pas pour partager
Mais c'est juste pour
Générer
Que je veux faire
C'est ça un petit peu ouais
Ouais
C'est pour ça que tu es
Tchad GPT
Pour faire ton histoire
Genre c'est quand même
Un moultar
Non non c'est
Vient de moi le texte
Tout le monde a dit
Que je devais écrire un livre
En tout cas
Voilà Pierre
Nous on est content
Que tu sois pas mort
Pas encore quoi
Pas encore ouais
Tu vas mourir
Ça s'assure à certains
Ouais mais quand
On va se mourir
Mais quand
Non mais
Tout ce que je me souhaite
C'est que je me fasse opérer du coeur
En tout cas
J'espère que ce sera ça
C'est tout ce qu'on souhaite aussi
Et c'est ce qu'on souhaite rarement aux gens
En plus on est passé par l'artère
Il paraît que c'est pas invasif
Et que je peux être direct à la maison
Après ça
Ah ouais ?
Ouais c'est cool
On vit une époque quand même
Ça d'ailleurs je me dis ça d'ailleurs
Je pense que le truc de
On vit une époque
Toutes les époques l'ont dit
Avec des trucs genre
Tu savais que maintenant
On peut
Le savon
Planter des électrodes
Dans le cerveau de quelqu'un
Pour éteindre toute
Pour éteindre vraiment toute pensée
Pour les femmes
Et les gens étaient genre
Quelle époque
Les personnes hystériques
C'est fou ce qu'on fait
Là les écho-clubs
Quelle époque
Avant c'était quoi
Même au Moyen-Âge
Je pense au Moyen-Âge
Les écho-cups
Tu savais qu'on a trouvé un moyen
De mettre tous les cadavres
Dans le même trou
Non
On appelle ça
Fosse commune
Voix AMG
Deux fois que les amis
C'est incroyable
Et comme ça en fait
La colère de Dieu
Ne s'étend pas
On vit une époque
Le petit vlog
Fosse commune
Du goût des cryptes
Avec Moyen-Âge
Ça serait bien
Non mais voilà
De retour
Du coup qu'est-ce qu'on a envie de dire
Donc effectivement
Le rythme
Va être un peu chamboulé
A savoir que le live
On va se calmer un peu
Parce que voilà
On va aller yolo-molo
Et aussi
Il commence à faire beau
Donc on s'inquiétait un petit peu
De savoir
Est-ce qu'on allait réussir
A remplir
Mais en tout cas
Si vous voulez nous voir
En enregistrement public
Vous pouvez venir
Au Culture Fest
Le dimanche
C'est ça notre retour
C'était notre premier épisode
Que à deux aussi
Ouais c'est vrai
On avait jamais fait ça
Oh c'était chill
Moi je me dis
C'était bien de
Voilà petit pédilu
Une fois de plus
Avant le grand bain
On va revenir
Donc à un rythme
Plus light
Enfin
Merde j'ai failli mourir quoi
Donc calmos les amis
C'est gratuit en fait
C'est vrai c'est oufant
Je pense qu'il y a peu
De podcasts quand même
Qui reprennent
En mode
Ah aujourd'hui
Un épisode un peu spécial
Il a failli mourir
On a décidé
D'en faire un podcast
Alors oui
C'est ton coeur
Qui t'a envoyé
Un message
C'est vraiment des teubés quoi
C'est pas possible quoi
Moi je pensais
Un truc un peu onirique
Rydis dans le sticks
Et des trucs comme ça
Non on a fait vraiment
Mais en fait je me suis dit
Tiens et si on faisait
Vraiment un truc à l'ancienne
Comment a commencé
Et peut-être
De toute façon
Peut-être que t'es mort
Et que tout ça c'est un rêve
Ou un cauchemar
Je me suis pensé
C'est une espèce de simulation quoi
Mais la simulation
Pas fou
Moi je veux
Forza 5
Horizon
Plutôt que
Une simulation de
Overcooked 2 quoi
C'est un peu ça ouais
Putain et vous
Vous êtes quoi comme simulation
N'hésitez pas à le dire
En commentaire
Bref merci d'avoir suivi
N'hésitez pas à vous abonner
A la chaîne YouTube
TikTok Instagram
Maintenant vous pouvez nous voir
En vidéo
On embrasse Zuc
Et à Marseille
On remercie une fois de plus
Ben Berzerker
Qui nous accueille dans les studios
De Restless Radio
Restless Radio
Donc n'hésitez pas à aller vous abonner
A checker sur Twitch
Partout
Rémi Androtou
Toujours au point virgule
Toujours toujours
Et surtout à Marseille
Fin mai
22-23-24
Où je capte
Mon spectacle
Incroyable
Donc ça va être incroyable
Habillez-vous
Bien
Absolument
Venir
Parce que
On va se régaler
C'est 10 ans
De blagues
Que je vais faire
Ouais
En une heure
J'ai honnêtement
Une première partie
Que je dirais
Vraiment très drôle
Peut-être plus forte que moi
C'est un peu embarrassant
Ça va être vraiment génial
Je capte avec
C'est réalisé par
Damien Babikian
Avec qui
J'ai tourné plein de sketchs
Pour On sait où t'habites
Qui est un très bon gars
La babique
Comme on l'appelle
Du coup ouais
Venez reste des places
Bah justement là
Tu parlais de
Je sais où t'habites
Les gens sont censés connaître
On sait où t'habites
Ouais ouais
Toi tu connais pas
Mais c'est extrêmement connu
On sait où t'habites
C'est un peu
Ce qui m'a lancé
Non mais c'est pour les gens
Qui peut-être voulaient découvrir
C'était ma troupe de sketch
Quand j'ai commencé
Et tu vas relancer alors
Ouais que je relance
Il y a des trucs qui vont sortir
On a sorti un petit truc
Pour rigoler sur
Sur GTA 6
Très drôle
Mais bon
T'as utilisé l'étigence artificielle
Donc pour moi c'est cancel
C'est pas dit
Personne sait
C'est vrai que c'est
Non
Allez c'est sono
100%
C'est 100% sono
Mais professionnel
On a le droit
Oui oui c'est vrai
Et puis la nouvelle version
Et toi Pierre à part l'hôpital
Où c'est qu'on peut te retrouver du coup
Aux toilettes j'espère
Bah à Culture Fest
Moi je vais essayer
De bien me reposer quand même
Essayer de voir si mon coeur ça va
En espérant être opéré
Et puis je vais essayer
De revenir tranquillement sur Twitch
Mais sinon là
Moi je trouve
LaserDisc mardi
C'est peut-être un peu greedy
Mais je le fais
J'ai peur
Tu peux repartir dans le sarcophage
C'était hier du coup
Parce que sinon
Je sais pas quand est-ce qu'il sortira là
Mais ouais
Moi si vous voulez me faire plaisir
C'est de suivre un peu
Tout part dans GPT
Pierre Lapin sur Twitch
Et puis je vous tiens en courant
Mais tout le temps
LaserDisc tous les mois là
Et voilà
N'hésitez pas surtout
A commenter l'émoji prout
Surtout
Nos applis de podcast
Pour faire un peu
Black Mirror quoi
Vraiment des
Non mais mec
Notez
Commentez
Partagez
Voilà
Et partagez le réel
Que ce soit inspirant
Le réel
Voilà
Et aussi
Je suis un survivant maintenant
Aussi très important
Continuez à mettre
Autant sur la cagnotte
Du coup
GoFoundMe
Pour l'opération
De Pierre Lapin
Voilà
C'est moi qui m'en occupe
Tout cet argent
S'il faut vraiment
Utiliser pour
Pierre Lapin
Ciao
Au revoir
Bon alors c'est déjà de quoi
Ouais
Pardon
J'ai pété
Have a good day
C'est ça hein
Ouais c'est bon
Oh la la
Let's go
Nickel
Mais t'as vu comment ça nous met
Les SNCFB
Je trouve que ça nous met
Dans une stance
C'est plus dur à faire je trouve
De
De podcastos quoi
Ça
Ça change que le canapé
Z quoi
Ouais c'est mieux ouais
Hardistories a été sélectionné par Acas
Pour vous être recommandé
Dans mon podcast
On s'intéresse aux histoires
Les plus étranges du monde
Des scandales financiers
Au-dessous de personnalités connues
Voir même de phénomènes paranormaux
Ou surprenants
En France et dans le monde
On va voyager ensemble
Et découvrir des histoires surprenantes
Découvrez Hardistories en podcast
Sur toutes les applications
Spotify, Deezer, Apple Podcast
Bonne écoute