Tiens, un bouton apéro du capitaine ?
Hum, mais qu'est-ce que ça ferait si j'appuie là-dessus ?
Voyons voir.
Bienvenue sur le radeau de l'enfer.
Embarquement immédiat.
Pas de rassons sur vie, aucune bouée de sauvetage.
Ici, il n'y a pas de première classe.
Tu restes au fond de la cale.
Direction le Grand-Land,
sur l'océan numérique.
Accroche-toi, moussaillon,
où tu finis au fond.
Ne largue pas les amarres,
ici, ça sent la voix.
Tu veux des putes dépolées
et pourquoi pas des news high-tech ?
C'est le dur,
mais nous dans l'apéro du capitaine.
Tu veux du bon son
et des chansons qui feront bouger ton fion.
C'est le dur,
mais nous dans l'apéro du capitaine.
Mais qu'est-ce que c'est, j'y ai ?
Mais c'est des malades.
Mais c'est incroyable, je suis dans un enfer.
Interimensionnel,
c'est une bande de fous ici.
Fantastique,
j'arrive l'apéro du capitaine.
Mais voilà,
l'apéro du capitaine.
Tiens, t'es-moi là.
Yeah !
Motherfucker !
Eh ouais, salut bande de sac à foutre,
vous êtes à l'écoute du numéro 94
de l'apéro.
Pas que des sacs à foutre,
il y a aussi des femmes
qui nous écoutent,
de charmantes femmes, n'est-ce pas ?
Parce qu'après, on va me traiter de sale.
Il y a aussi des sacs à merde !
Misogynes et tout.
Donc, je vais éviter.
Donc, nous sommes en ce 15 novembre 2011,
à l'heure,
et ça c'est exceptionnel,
il faut le dire,
il est 23h44.
Voilà.
C'est juste magnifique.
On a juste un qu'à l'heure de retard.
Oui, non, même pas 10 minutes.
9 minutes !
9 minutes, t'imagines.
C'est bon.
Ok.
Et nous sommes tous réunis,
malgré le fait que l'apéro de la semaine dernière
ait été un peu dur,
puisque nous avons terminé un peu tard,
et surtout,
nous avons un invité d'exception ce soir.
Nous avons Adrien.
Adrien.
Bonsoir Adrien.
Bonjour.
Bonsoir messieurs,
bonsoir mesdames.
Voilà.
Bonsoir la France.
Et tu vas venir ce soir,
tu es venu pour nous parler
de choses fantastiques.
Tu es venu pour nous parler
du web.
Du web, oui.
En fait, je travaille dans la pub sur Internet,
et plus spécifiquement,
le référencement,
les liens sponsorisés.
Donc beaucoup avec Google AdWords.
D'accord.
Et tu as particulièrement travaillé
dans un domaine,
dans ce travail-là,
dans un domaine particulier
qui était celui très prisé.
C'est un domaine assez spécial,
effectivement.
C'est la pornographie.
Ah, yes !
Du cul, du cul, du cul !
Ouhou !
Voilà.
Donc on va parler de cul ce soir.
Il faut changer.
Parce que ça nous arrive rarement quand même.
Le cul sur Internet,
on va voir comment ça se passe.
J'ai cru voir le cul
de Lord ton père sur Internet.
Ah la vache !
Est-ce qu'il est référencé ?
Oui, monsieur.
Sur le terme faïence,
dans le milieu de la loi.
En tout cas,
c'est Gog,
le voient tous les jours.
Ouais, donc,
alors vite fait,
on va faire un tour de table.
C'est Adrien,
c'est l'habitude.
Nous commençons par Lord ton père
qui va nous dire
ce qu'il va faire ce soir.
Il va faire très paisiblement
ses news
avec le Capitaine Vebb
et ensuite,
il fera souffrir un peu
avec vous, mes amis,
notre invité,
Adrien.
Agla, agla, agla, agla.
Parce que tu es le spécialiste
du référencement
de sites de cul,
donc c'est pour ça.
Évidemment.
Il est référencé sur Internet.
Il y a au moins de liens.
Voilà.
Et donc,
juste après,
il y aura la rubrique de Manox,
comme d'habitude.
Avec ce soir,
il n'y aura pas de chronique,
il y aura un invité.
Un invité,
un monsieur que vous connaissez bien,
un vieux monsieur,
puisqu'il s'agit du professeur Fiantus.
S'il viendra vous présenter
sa dernière invention,
il a créé,
selon lui,
la femme parfaite
avec un petit défaut,
apparemment.
Bon.
On attend,
il n'y a pas chance de voir ça.
Et toi, Quakos ?
Pour finir sur les défauts,
on finira par un oiseuf.
Ah, évidemment.
Ce qui me semble assez logique.
Oiseuf,
un peu soft ce soir,
j'ai décidé,
parce que la semaine dernière,
il était lourd quand même.
Il était musical, certes,
mais assez paupé.
Ah, les Poupérus,
j'ai bien appris.
Il était bien.
Il y a des nouvelles sur les Poupérus,
on en parlera tout à l'heure.
Un petit update de la situation.
Voilà, exactement.
Sinon,
vite fait,
on va faire 2-3 remerciements,
comme chaque semaine.
On va remercier Philippe Réal,
puisqu'il a fait une interview
du Capitaine.
C'est dans son...
C...
Dans son magazine.
No Culture.
Le cul, c'est la lettre
que j'ai repérée en énorme
sur le magazine,
donc ça m'a bloqué un peu là-dessus.
Donc, vous y retrouverez aussi
une interview de Patrick.
Le cul était juste à côté de ta face,
c'est pour ça.
C'est peut-être pour ça.
On avait du mal à faire différence
entre les deux.
C'est parce que tu as une tête de cul.
Je l'ai lu avec beaucoup d'attention,
c'est bien rédigé,
bien mis en page,
c'est joli.
C'est le premier numéro, je crois.
C'est le premier numéro.
Et alors, il faut savoir que No Culture,
c'est aussi un podcast belge
qui nous vient...
C'est...
Voilà.
Du pays flavon.
Et donc, le magazine,
c'est un peu l'extension écrite
du podcast.
Et donc, ça parle de podcast.
Alors, il y a trois interviews.
Il y a la mienne,
il y a celle de Gilles Dacosta.
Et Patrick Béja, je crois.
Et celle de Patrick Béja.
Donc, c'est très intéressant.
Vous trouvez le lien sur le site web.
On vous l'a mis en lien aujourd'hui.
Non, je ne l'ai pas encore fait.
En fait, je vais faire un article demain.
J'ai oublié.
Voilà.
Et sinon, on va remercier Boris
qui, lui, est suisse
et qui nous a envoyé de l'argent
sur Paypal.
Voilà.
Et merci à toi.
Vous pouvez continuer
à nous envoyer de l'argent sur Paypal
puisque rappelons que notre fil rouge
pour l'achat de chaussures
bon marché marche toujours.
Est-ce que tu as des nouvelles
de ton fil rouge, Manox ?
Non, c'est honteux.
Oui, moi non plus.
On a eu les tickets à restaurant.
On attend les chaussures.
Rappelons le fil rouge de cette saison.
Converse noir ou rouge
taille 44 pour moi et pour toi.
Et puis à max taille 42,
mi-43.
Si possible, non.
Ça nous remercie avant de mon rédition.
Je n'ai pas des trucs de clonot.
Voilà.
On a déjà des trucs de clonot.
On cherche à remplacer.
Donc, sinon,
un autre petit truc
et puis je vais passer à parler
à ton père.
Demain soir, c'est la soirée.
Je parle uniquement
pour ceux qui sont en live
parce que ceux qui nous écouteront
en différé,
ça sera déjà passé.
Demain soir, c'est la soirée
à l'hôtel de ville
des Golden Boy Awards 2011.
Et ça s'annonce
comme étant une bonne soirée.
Une partie de l'équipe sera présente.
Donc, pour ceux qui sont en live
et qui y vont,
on vous retrouvera peut-être là-bas.
On sera probablement
à côté du buffet.
Oui, sûrement.
Voilà.
En train de picoler
avec des connaissances.
Oui.
C'est pour une personne de l'équipe.
Voilà.
Sur ce, je passe la parole.
Alors, t'en plait,
il me semble que tu as des choses
à nous dire.
Et oui, quelques petites choses
à vous dire.
Donc, vous savez que sur Freepod,
il y a un forum
et dans ce beau forum,
il y a le forum
de l'apéro du capitaine.
C'est le forum officiel
et donc, j'ai été faire un petit
lire tous les messages
qui étaient présents
et j'ai le plaisir
de vous présenter
les messages
de nos auditeurs
sur le forum de l'apéro.
Alors, je n'ai pas tout sélectionné.
J'ai sélectionné
quelques messages
que je vais vous lire
puis on va les commenter ensemble.
On va commencer
par un premier message
de Dewey
qui est là d'ailleurs
en live ce soir
et qui nous parle
du sujet,
qui revient sur le sujet
de Freemobile
dont on avait parlé
il y a quelques podcasts
et selon lui,
cette news l'a fait bondir.
Lui, ce qui le scandalise,
il n'en peut plus,
il saute partout.
Il trouve ça pas très normal
qu'il fasse que Freemobile
ait passé un accord
avec les sociétés
de crédit revolving.
C'est, comment s'appelle ?
Aide-moi, Captain.
Sauf un co.
Merci.
Donc, l'idée de Freemobile,
c'est que vous allez pouvoir
prendre un abonnement
chez eux
mais vous ne pourrez pas
en même temps
que vous prenez l'abonnement
avoir un portable.
Vous devez l'acheter séparément.
Ils ont eu, eux,
ils veulent,
ils séparent l'achat du mobile
et les abonnements.
Dewey n'aime pas ça
parce qu'il pense
que pour de nombreux
Français victimes
de la crise
qui sont, par exemple,
fichés à la Banque de France,
eh bien,
ce n'est pas pratique.
Donc, le débat a démarré
sur le chat.
Oui.
Pardon, sur le forum.
Sur le forum, oui.
Et la plupart des gens
lui ont répondu
mais non,
tout ce que veut Freemobile
en réalité,
c'est complètement séparer
l'activité achat téléphone
et abonnement téléphonique
et n'importe qui
pour avoir un mobile pourri
qu'il achètera
pour quasiment rien
et l'utiliser sur le réseau.
Je trouve ça
à la limite plus juste
que te refourguer
des smartphones à 600 euros
si tu veux,
qui, honnêtement,
qui sont vraiment du gadget.
Parce qu'au finalité,
un téléphone,
c'est un téléphone.
Oui,
c'est pour toi
qui tweet toute la journée.
Oui, oui.
Mais moi,
j'ai un Android,
ça ne coûte pas cher.
Oui, enfin...
Moins cher.
On va dire ça.
All right.
Voilà,
si vous voulez continuer le débat,
allez sur le forum.
Aussi,
tu parlais du forum,
il y a aussi un sujet passionnant.
Alors,
je n'ai pas lu
l'intégralité du sujet
mais il y avait
une énorme photo
de chat
avec une Wiimote
sur le premier poste.
Ça avait l'air
relativement intéressant.
J'ai juste regardé la photo.
Oui,
il n'y a que la photo
qui t'intéresse.
Oui,
il n'y a que ça.
Je me suis rendu vite fait
et puis après,
je suis passé à autre chose.
Il y a un autre poste
sur le forum
que je ne pouvais pas
m'empêcher de citer.
C'est de la part
de Coldcom.
Tu peux répéter,
s'il te plaît ?
Tu arrasses sur le forum.
Est-ce que tu sais
ce que ça veut dire ?
Eh oui,
je sais.
Et il nous dit,
je cite,
eh oui,
aujourd'hui est un grand jour,
j'ai atteint le niveau 100
à Kwendoser.
Alors là,
je dis,
bravo,
je te félicite.
Il a eu 24 000 pied-pièces
qui sont tombées en bonus.
C'est un miracle.
C'est un jeu de pouce-pièces
pour dire,
voilà.
Et donc,
il dit,
vive Kwendoser
et longue vie
à la fa de paix.
Je ne peux lui donner
la fa de paix.
La fa de paix
pour mieux pousser
les pied-pièces.
La fa de paix,
Adrien,
c'est l'association française
des amateurs de pouce-pièces.
Ok,
d'accord.
Voilà,
magnifique.
Important.
Autre message de Floc
qui nous fait...
Floc ?
Après Colcom,
il y a forcément Floc.
Et donc,
le troisième,
c'est Bifle.
Ils ont posté
une petite image
qui est issue
de la Wikipédia
que je n'avais pas vue.
C'est l'image
avec la Wiimote
dans la chatte.
Non,
c'est l'image technique
de la société,
la petite image,
la vignette
qu'il y a sur le côté droit
pour la société Technicolor.
Et ils se sont amusés
à modifier,
alors évidemment,
ça n'apparaît plus aujourd'hui,
ancien Thomson.
Ils ont modifié
les actionnaires
et ils ont marqué
que je détenais 0,1%
des actions de Thomson.
sur la wiki.
Ouais.
Bon,
ça a été modifié très vite,
mais j'ai trouvé ça très rigolo.
Soit une valeur aujourd'hui
d'environ 100 euros.
À peine.
Et enfin,
dernier message
que j'ai retenu ce soir,
c'est de la part de LJC
qui nous dit
qu'il faut absolument
qu'on ait Gérard Bast
comme invité de l'apéro.
On serait ravis
de l'avoir.
Le problème,
c'est qu'on n'a pas vraiment...
C'est ce qu'il ne peut pas !
Oui,
peut-être aussi.
On n'a pas vraiment
de contacter avec lui.
Alors,
je sais qu'effectivement,
ça le mette la vue cette semaine
puisqu'il travaille au même endroit.
Donc,
sait-on jamais,
peut-être qu'on pourra
essayer de slalomer
pour atteindre Gérard.
Je veux dire,
de venir slalomer.
Gérard,
on t'attend !
On slalome, Gérard.
C'était les petits messages
de nos auditeurs
sur le forum.
Donc,
n'hésitez pas à aller
sur le forum de l'apéro.
On vous lit avec beaucoup d'attention.
Alors,
on a vite fait peut-être
le répondeur.
On va passer le message tout de suite
parce qu'au final,
ce n'est pas lié
à la rebuille de l'invité.
Bonjour,
c'est Bon Chavez,
membre du syndicat
Bientôt,
nous serons
Oh mon Dieu !
Qu'est-ce que vous ?
Un Blackwater ?
Quoi ?
Qu'est-ce qui est arrivé ?
Non alors,
Bon Chavez,
sache que comme tous
les rédacteurs bénévoles,
rappelons le bénévole
de Captain O'Hoponet,
tu auras droit
à une boîte de tic-tac
comme prime de fin d'année.
Mais comme tu as commencé
en 2012,
ce sera seulement
pour la bonne année 2013.
Tu as commencé en 2011,
donc voilà.
Bref.
Et tu auras droit aussi
une bonne poignée de main.
En plus,
tu n'as pas écrit
des masses d'articles.
Bonjour l'apéro.
C'est un ami
du professeur Siondus.
J'aimerais savoir
si Adrien
a des choses à dire
sur The Revenge
of Gangbang Zombies,
le dernier film
que j'ai coproduit
avec un de ses amis.
Voilà.
Merci l'apéro.
Au revoir.
Adrien ?
Oui, justement,
j'allais en parler
parce que c'est vraiment
un succès interplanétaire
et tout le monde
s'est téléchargé.
Donc il y a eu un problème
sur Google d'ailleurs.
Ça a coupé les serveurs.
C'est ça ?
Oui, c'est ça.
Gangbang Zombies ?
Oui.
J'ai joué dedans.
Tu te rappelles
Zombie Strippers ?
Grand film.
On l'avait maté.
Oui, on l'avait maté.
Miam, miam.
Grand film, je ne sais pas.
Est-ce qu'on parle vite fait ?
On a deux minutes
pour parler du numéro 100 ou pas ?
Ah, Captain ?
Rapidement.
Je pensais en parler
au début plutôt, oui.
Donc, nous en sommes
au numéro 94.
Là, il se termine.
Et le numéro 100
est pour bientôt
dans six semaines.
Sept peut-être
parce qu'il y aura
une pause d'un épisode
à Noël.
Il n'y aura pas d'épisode
la semaine de...
Nous arriverons
au numéro 100.
Le numéro 100,
que va-t-il se passer ?
Il y aura lieu
le 6 février en principe.
Le 6 février.
Et il se pourra
que ce 6 février,
nous fassions...
6 janvier.
6 janvier, oui,
excusez-moi.
C'est mieux de donner
la bonne date.
Un événement en public
avec un nombre de places limitées
parce qu'il n'y aura pas
de la place pour tout le monde.
Grande première dans le podcast.
Voilà.
Donc, un événement
où vous pourrez nous rencontrer
et nous apporter
des converses taille 44
si vous n'oubliez pas
ainsi que des boîtes
de tic-tac de 5 kilos.
Donc, Quakos,
que se passera-t-il ?
Est-ce qu'on en parle ?
Est-ce qu'on le dit ?
On le dit, ça y est,
il faut qu'on se lance, ça y est.
Vas-y, je te laisse
l'annoncer, Quakos.
C'est parti, je l'annonce.
On s'était dit...
Alors, après avoir fait
un numéro spécial
Fête de la Musique
entre nous
pour le 21 juin dernier,
on s'est dit
que faire de nouveau,
que faire de plus ?
Et on a trouvé l'idée
et on s'est dit
si on faisait
un podcast
en live
et en concert.
Oh !
Eh oui !
Avec tous les génériques
joués en direct,
les meilleures chansons
de l'apéro du Capitaine
chantées en live
par tous les invités
de l'apéro.
Que demander de plus ?
Alors, ton père...
De la drogue.
Il a l'œil
qui pleure, là.
Voilà, donc ça sera
mi-podcast,
mi-concert,
en gros.
Dans une salle parisienne.
À côté du Châtelet,
on vous en dira plus
prochainement.
Voilà.
Et pour la modique somme
de 99 euros la place.
Affaire.
Affaire quand même, hein.
Avec un verre de coca offert.
Et un tampax.
Ou 50 euros et une pipe.
Ouais, ou 50 euros et une pipe.
Les filles peuvent venir gratos
à condi...
Bref.
On en parlera de toute façon.
On va en parler.
En tout cas, oui,
ce sera malgré tout payant
parce qu'il va falloir
qu'on paye la salle, etc.
Mais on mettra, je pense,
les places en vente
assez prochainement.
Début décembre.
Alors, pourquoi on fait
payer les places ?
Pour deux raisons.
La première raison...
Les converses,
t'as les 44.
Voilà.
La première raison,
c'est qu'effectivement,
il faut qu'on paye la salle.
Donc, on sort les sous
de notre poche.
Donc, il faut bien
qu'on s'y retrouve.
Ce n'est pas pour gagner les sous.
Et deuxièmement,
c'est aussi parce qu'on ne peut
pas se permettre
de vous donner des places gratuites
si vous ne venez pas.
Exactement.
Surtout ça.
Parce que ça va être
un nombre de places limité,
il faut le savoir.
Et que s'il y a des gens
qui réservent des places
et puis qui ne viennent pas
et puis il y a d'autres
qui ne sont pas venus
parce qu'il n'y avait plus de places,
c'est un peu chiant.
Et pour ça,
si tu payes ta place,
tu viens.
Voilà.
Voilà, donc c'était l'annonce
pour le numéro 100.
Préparez-vous.
Ce sera donc le vendredi
6 janvier et pas février.
6 janvier, au soir.
Tôt, vers 20h, je pense.
On commencera.
21h, je crois.
21h.
Il y aura un programme spécial.
Si, des invités un peu particuliers
qui viendront
et qui participeront avec nous,
ça va être sympa.
Quelques habitués de l'apéro,
des chroniqueurs,
des invités qui aiment bien
ce qu'on fait.
Un petit conseil,
si vous venez,
réécoutez les chansons de l'apéro
parce qu'il faudra chanter.
Il faudra chanter dans la fosse.
Exactement.
Donc, on vous en reparle prochainement.
Je pense qu'il y aura
une billetterie sur le net
le moment venu.
Oui, tout à fait.
Et on mettra ça sur le net.
Il y aura quoi ?
Une centaine de places,
à peu près ?
Oui.
Maximum.
Donc, les places vont être chères.
On va le dire tout de suite.
Parce que vous êtes quand même
3 millions à nous écouter.
Il faut le savoir.
3 milliards.
Non, ce seront des places
tout à fait abordables.
Exactement.
On les mettra aux enchères
sur eBay.
Ne vous inquiétez pas.
Bon, c'est tout, Captain ?
Oh bah, je pense que là,
c'est bon.
On a fait le tour de l'introduction.
Let's go.
C'est introduit ?
Oui, oui.
Mais je crois que c'est
Lorde ton père qui a été introduit
donc c'est lui qui va commencer.
Putes, poney et intermédie.
L'actualité du web
avec Lorde ton père
et Captain Web.
Il n'y a pas un peu de pécheur
par ici, toi.
L'actualité du web
avec Lorde ton père
et Captain Web.
As-tu le train de ton iPad ?
Ouais, c'est les news high tech, là.
Ah bon ?
Vas-y, mais rien avec toi.
C'est quoi ce délire ?
Enfin, je vais savoir ce qu'il s'est passé.
Ah dis donc, t'es sûr que c'est Opel Source ?
Ah, c'est pas mal, hein ?
Oh, c'est du.
C'est quoi, tout le tout ?
Ah, putain.
Je le savais pas du tout.
C'est quoi ?
C'est quoi l'histoire ?
C'est si bon que tu connais fait de plus.
Et on peut quelqu'un
perd son iPhone ou quoi, là ?
T'as vu qu'il y a une mini luxe ?
Elle est au courant, là, ou pas ?
C'est les news high tech.
Vive la faite de plus.
Et c'est les news high tech.
Première news high tech
de la soirée
pour ce mardi soir.
On vient de l'apprendre.
Adobe vient de décider
d'arrêter de développer
Flash pour les téléphones mobiles,
notamment Android
et le Blackberry Playbook.
C'est un drame !
Ils en ont profité juste avant
pour foutre 750 personnes à la porte.
C'était les gens manifestement responsables
de cette horreur !
Ils ont eu la chance
de ne pas s'être fait bifler avant.
Rassurez-vous,
Flash va continuer
à être développé
sur votre PC
et sur votre Mac.
Oh merde !
Et oui !
Donc finalement,
Flash n'aura pas réussi
à percer sur les plateformes mobiles,
peut-être à cause de son interface
qui n'était pas vraiment adaptée
pour le multi-touch,
par exemple.
D'accord ?
Qui est plutôt finalement
adaptée pour les ordinateurs
avec souris.
Puis surtout,
sa voracité
dans l'utilisation
de ressources système.
C'est vrai que
quand tu mets Flash
sur un téléphone,
la batterie...
Ouais !
Enfin,
en même temps,
à part la batterie,
si tu veux,
ça plantait autant
que sur PC.
Souvent,
quand on chrome plante,
c'est souvent à cause de Flash.
D'accord.
Alors,
moi,
la dernière fois que j'ai vu Flash,
il est en train de courir
super vite dans la rue.
Merci, manote !
Vous savez,
Apple n'a jamais accepté Flash.
Ils se sont engueulés
avec Adobe là-dessus.
Microsoft a même récemment
arrêté Silverlight,
c'est un technologie maison.
Donc,
les technologies type Flash
sur mobile,
c'est pas ça.
Depuis qu'ils l'ont arrêté,
moi,
j'ai vu,
il était en prison.
Eh oui,
c'est vrai.
La dernière fois que je l'ai vu,
il était sur le capot
de mon appareil photo.
C'est dingue !
Et HTML5,
c'est donc lui le grand gagnant
dans cette affaire,
puisque même s'il ne permet pas
de faire les mêmes choses
que Flash pour le moment,
c'est aussi le choix d'Adobe
qui a décidé,
pour la technologie mobile,
d'aller vers Flash.
Je cite le communiqué,
désormais intégré
par tous les principaux
terminaux mobiles,
sur certains,
c'est même le seul outil supporté.
Cela fait du HTML5
la meilleure solution
pour créer et déployer
des contenus
dans le navigateur.
Donc,
Adobe va se recentrer
sur les outils
de développement Flash,
pardon,
HTML5.
Oui,
attention,
il n'y a pas de tannerie.
J'ai une pensée
pour les millions de personnes
dans le monde entier
qui ont fait des années
d'études pour apprendre
à utiliser Flash,
ActionScript,
et qui vont se retrouver.
Oui,
pour l'instant.
Moi,
j'ai pensé à la Justice League
qui a beaucoup travaillé
avec Flash
pendant des nombreuses années.
Sachez que
Adobe,
d'ailleurs,
prétend qu'ils gagnent
plus d'argent
avec leurs outils
de développement
pour le HTML
qu'avec Flash.
Moi,
je pense à tous
ces photographes
qui ont travaillé
avec Flash,
surtout la nuit.
Ah,
eux aussi.
Moi,
je pense à tous
ces photomatons
qui ont utilisé Flash.
On a fait un concours
avec Manok.
Un beau concours.
C'est qui le champion ?
Vous êtes deux toccards.
En parlant un peu
de Facebook,
un peu,
question de mettre
un peu d'humour
et de joie
dans ce monde de malheur.
Facebook,
depuis 24 heures,
est la victime
d'une attaque pernicieuse
lancée par des personnes
qui n'ont pas encore
été identifiées
de ce photométisme.
Est-ce que l'un de vous
qui utilise Facebook
a vu des choses bizarres
sur son compte
ces derniers...
Adrien,
toi,
tu utilises Facebook ?
Non,
non,
je n'ai rien vu.
Non,
il se trouve qu'il y a
des milliers
d'utilisateurs
qui se retrouvent
avec des choses
immondes
au milieu de leur timeline
et dans leur boîte.
Principalement,
c'est des images
de boules
agréablement disposées
dans Facebook.
Ah mais ça,
Adrien,
par contre,
j'en ai vu blâche
sur ton Facebook.
Oui,
enfin,
non,
dans Facebook,
les trucs de boules...
Ah oui,
d'ailleurs,
en parlant de ça,
je fais une petite
digression.
Non,
de quoi ?
Tu ne vas pas parler
de ce tweet
qui a été envoyé
aujourd'hui.
Quel tweet ?
Tu peux l'oublier,
c'est très bien.
Je parle d'un tweet
de Salomé,
mais je sais peut-être
ce qu'il y a dont tu parles.
Ah non,
du tout,
non.
Figure-toi que Salomé,
elle avait posté
une photo d'elle
torse nue
quand elle avait 6 ans
et Facebook
l'a retirée
pour violation
des conditions
générales d'utilisation
de Facebook.
Ça donne un peu
une idée du...
Bref,
ça n'a rien à voir du tout.
Donc,
depuis 24 heures,
il se trouve que
des comptes se retrouvent
avec des images immondes
de boules au milieu
de leur timeline,
mais aussi,
pour bien faire,
d'images d'autopsies
d'animaux morts
et de cadavres,
oui,
parce que ça va bien ensemble.
Alors,
apparemment,
il s'agirait sans doute
d'un virus,
ce ne serait pas
une faille de sécurité
dans Facebook,
ce serait plutôt
des mecs
qui ont leur compte
qui ont été compromis
en cliquant sur une vidéo
de...
Et là,
je vais probablement
le prononcer
comme un gros bord.
Non,
une vidéo de Kim Kardashian,
j'espère que ça se prononce
comme ça,
que je vois,
j'entends parler partout,
je ne sais pas du tout
ce qu'elle fait.
Je ne sais pas,
mais je crois que c'est
le type de télé-réalité.
Elle fait de la télé-réalité ?
Et puis elle a montré ses fesses.
Ah oui,
il me semblait,
j'avais vu la sextape par contre.
Ah,
d'accord.
Je me renseigne.
En fait,
c'est sur cette vidéo
que tu as cliqué,
quoi.
Non,
je n'ai pas cliqué,
moi je n'ai pas les images
de boules au milieu de mon truc,
d'ailleurs ça me rend triste,
parce que j'aimerais bien
les avoir.
On m'a dit qu'il y avait
des images de boules,
il y avait aussi
des images de Captain Web.
Oui,
ça c'est normal.
Avec une batte de baseball
dans le cul.
Alors,
alors ton père,
un peu de rassure.
Non,
ça ce n'est pas mon cul,
mon cul n'est pas friendly
avec les bats de baseball.
Donc tout ça pour dire
que c'est le bordel,
il y a plein d'utilisateurs
qui sont pleins sur Twitter,
à tel point que,
et là je mets
des gros gros guillemets,
selon une source inconnue,
je mets encore des guillemets,
il se pourrait même
que Facebook envisage
de fermer le site
pour quelques heures
de temps que le problème
soit résolu.
La fermeture de Facebook,
est-ce que vous imaginez
la fin du monde,
le truc ?
L'horreur.
Voilà,
maintenant c'est évidemment
une rumeur à prendre totalement.
Oui,
elle est légère.
C'est une rumeur Captain Web.
Oui,
c'est une rumeur,
j'ai lu quelque part,
je ne sais plus où,
probablement sur un bout de Twitter.
Souvenez-vous les amis,
il y a quelques semaines,
le gouvernement français
a annoncé son plan
une tablette à 1 euro par mois
pour les étudiants.
On a encore un gouvernement ?
Oui,
on a encore un gouvernement.
Et lors de cette grande annonce,
le choix s'était d'arrêter
soit sur un iPad,
soit sur une tablette
Galaxy Tab de Samsung.
Et alors le français Arcos,
il s'était là,
il faut acheter français,
puis le gouvernement français
avait dit,
non,
on n'a pas pris Arcos
parce qu'au moment
où on a monté notre projet,
la tablette n'était pas
vraiment opérationnelle
puis ce n'était pas vraiment stable
et puis c'était un peu de la merde.
Donc Arcos était Furax,
mais là,
ils viennent de prendre
une petite revanche
assez symbolique
depuis le 19 octobre,
Manox.
Oui.
Les tablettes Arcos 101,
G9 et 43
font partie des lots
du nouveau jeu Monopoly
organisé par McDonald's.
Ouais !
J'ai 1200 restaurants
de la chaîne.
Je suis allé m'inscrire
sur leur site
pour rentrer mon numéro
de carte de chance
pour voir si j'avais gagné
10 000 euros.
Et alors ?
Alors ?
Je n'ai pas gagné 10 000 euros.
Ah, mon frère.
Je ne t'aime pas.
Pourquoi Arcos a-t-il remporté
ce marché ?
Je ne sais pas alors,
dis-nous.
Eh bien,
c'est parce qu'au début...
Ils ont suçé des bites !
Non, non !
Au début...
La bite de Bachelot !
Au début,
McDonald's avait choisi
la Galaxy Tab,
encore elle,
de Samsung.
Mais que s'est-il passé ?
Eh bien,
devant la guerre atomique
que se livrent
Apple et Samsung
sur les tablettes,
avec notamment
l'interdiction en Allemagne
de la tablette de Samsung,
eh bien,
Ronald McDonald's,
notre ami à tous,
par prudence,
s'est dit
on ne va pas prendre
une tablette de Samsung
si pendant le jeu concours
elle ne veut pas interdire
en France.
Ils ont préféré retenir
la tablette Tarkos
parce qu'elle,
personne ne veut l'interdire.
Évidemment !
Un peu de Facebook encore
parce que moi,
j'aime bien Facebook ce soir.
Facebook aurait enfin
trouvé un accord
avec le gouvernement américain.
Rappelons qu'ils étaient
un peu en froid
suite au problème
de confidentialité
et de protection
de la vie privée,
etc.
Ça commence bien
avec les images
sur le site.
Oui,
les images,
c'est pas la vie privée
à moins qu'une des utilisatrices
trouve une image d'elle
quand elle tourne
un film de boule.
Donc,
selon le Wall Street Journal,
ils auraient enfin trouvé
un accord
pour que Facebook accepte
les recommandations
qui lui avaient été données
par la Commission fédérale
du commerce américaine
qui voulait un meilleur
encadrement
des règles
de vie privée,
etc.
Rappelons que par défaut,
c'était...
Bon,
c'est tout un parallèle
pas possible,
je ne sais pas si vous êtes
déjà allé voir
dans le truc de confidentialité.
C'est incroyable.
Oui,
voilà.
Donc,
désormais,
si Facebook veut changer
des options de vie privée,
ce qu'ils l'ont fait
plein de fois
en changeant les options
puis en mettant par défaut
tout ouvert.
Par défaut,
tout est ouvert.
Voilà,
exactement.
Donc,
maintenant,
ce sera le contraire.
Il faudra faire de l'opt-in
pour,
sur Facebook,
choisir que ses amis
et ses amis de ses amis
puissent voir les photos,
etc.
Voilà,
il n'y a pas grand-chose
à dire de plus.
Ah si,
quand même,
pour être bien sûr
que le réseau social...
Putain,
mais qu'est-ce que tu prends là ?
Que le réseau social,
non,
j'explique.
Ah mais c'est le truc
qui monte en plus.
C'est un truc de lépreux,
ça qui est vite
oublié dans un coin de cave.
Bref,
ne touche pas avec ça,
merci.
Donc oui,
l'AFTC a choisi
de contraindre Facebook
à se plier
à des audits de sécurité
sur la confidentialité
du bordel
et ceci,
non pas pendant
une année,
deux ans,
trois ans,
mais pendant 20 ans.
Facebook en prend pour 20 ans.
D'ici là,
ce sera probablement
comme le MySpace.
Facebook va durer 20 ans,
tu penses franchement ?
J'en sais rien.
On a vu ce qui arrive
à MySpace.
Ouais,
voilà,
MySpace,
c'est un peu l'exemple
du réseau social
qui dépérit
en très peu de temps.
Mais on verra bien.
Dans 20 ans,
on reviendra.
Pour le numéro,
dans 20 ans,
on en sera le numéro
combien ?
Ah putain,
j'en sais rien.
On sera plus
de première fraîcheur.
Je pense qu'un de nous
sera mort au moins.
Une crise de foi.
Ça,
c'est toi,
Captain Webb.
C'est la cirrhose.
Je n'espère pas,
je te tuerai avant.
Jusqu'à aujourd'hui,
les amis,
il y a quatre grandes majors
dans le domaine
de la musique et du disque.
Est-ce que vous pouvez
me les citer ?
Ouais,
Universal,
Semi,
Warner,
et vous avez oublié
la quatrième.
Et oui,
Manox,
vous avez raison
d'oublier la quatrième
parce qu'elle va bientôt
disparaître.
Elle était déjà rachetée,
Amy.
Et non,
on vient de la prendre.
Ça y est,
c'est officiel depuis
quelques jours,
quoi qu'os.
Attention,
ne pas confondre
avec Amy Waynehouse.
Merci,
Manox.
C'est IMR,
d'ailleurs.
C'est Universal
qui vient de s'offrir,
Amy,
pour la petite somme
rondelette
de 1,4 milliard d'euros.
Je vais en te dire
qu'elle suit
ses dépubles pour moi,
cher.
1,4 milliard d'euros,
rassurez-vous,
ça n'est pas grand-chose
pour Vivendi,
ça ne représente
que la moitié
de ses bénéfices annuels.
D'ailleurs,
ils n'ont fait qu'utiliser,
ils ne vont pour payer le prix
qu'utiliser une ligne
de leur crédit standard.
C'est une émise de pain.
Eh oui,
une émise de pain,
Manox.
Une émise de pain,
c'est une émise de pain,
surtout pour toi.
Bonus supplémentaire,
Vivendi n'a même pas
à prendre en charge
les retraites des employés
qui se trouvent à Londres.
Elle a laissé ça
aux vendeurs.
Alors,
précision,
ils n'achètent pour le moment
que l'activité de musique
enregistrée,
pas la branche édition musicale
qui gère les droits d'auteur.
Alors,
Amy,
ce n'est pas n'importe quoi.
Vous le savez,
les amis,
c'est 10% de parts de marché
au niveau mondial,
1 milliard de livres sterling
de chiffre d'affaires.
Alors,
le catalogue,
il est costaud.
Vous avez les Beattles
avec les studios d'Aberod,
vous avez Pink Floyd,
les Beattles,
c'était les Beatles.
C'est ça.
Vous avez Coldplay,
enfin bref,
tous ces groupes
extrêmement connus.
Mais voilà,
chez Amy,
ça sentait le sapin
depuis un petit moment.
En 2007,
c'était un financier,
Terra Firma,
qui avait racheté Amy
pour 5 milliards d'euros
à l'époque.
Alors,
ils avaient viré tout le monde
pour essayer de redresser
la société.
Ils n'avaient pas réussi.
C'est Citigroup,
une des banques les plus détestées
aux Etats-Unis en ce moment,
principale créancie
qui a repris la société
pour se payer sur la bête.
Ils ont mis ça aux enchères
pour s'en débarrasser
puis essayer de se rembourser.
C'est donc Vivendi
qui a récupéré le bébé
pour 1,4 milliard d'euros.
Pas de chance.
Oui,
une grosse grosse majeure.
Alors,
comme Vivendi,
enfin plutôt Universal
qui est une filiale de Vivendi
est tellement grosse
comme société,
ils devront avoir l'accord
de toutes les autorités
de la concurrence.
Etats-Unis,
Europe,
Japon,
Australie.
Donc,
le deal n'est pas totalement fermé
et peut toujours y avoir
entre temps une surenchère
d'un concurrent,
notamment,
la maison mère de Warner.
Laisse faire
la maison mère.
Demain,
16 novembre,
c'est bien sûr
la soirée des GBA.
Nous allons picoler à mort.
Nicolas,
réserve-nous quelques bouteilles
si tu nous entends.
Mais c'est aussi
le jour de la prochaine
conférence de Gouillol
qui va parler.
On s'en fout,
ça,
c'est pas intéressant.
On s'en fout,
on ne sait pas en fait
parce qu'on ne sait pas
trop ce qu'il va y avoir dedans.
Ça va parler d'Android,
on en est sûr.
D'ailleurs,
ce sera retransmis
sur youtube.com
slash android en direct.
Parce que YouTube
fait du live
pour certains partenaires.
URL nous laisse sous-entendre
le contenu de la conférence.
Est-ce que tu vas regarder ça,
Adrien ?
Oui.
Après,
Android,
ce qui se passe,
c'est que
pour nous,
c'est encore assez mineur.
Par rapport à Android,
le trafic qu'il y a
sur Android,
Google,
c'est 8%
comparé à ce qu'il y a
sur les PC.
Donc,
les PC sont encore
largement devant.
Donc,
pour nous,
dans notre travail,
ce n'est pas encore
ce qui est majoritaire.
Et la pub,
vous faites de la pub
pour mobile,
évidemment.
Pub pour mobile,
oui.
Il n'y a pas mal de nouveautés.
Plutôt iOS ou Android ?
On peut faire.
C'est moitié-moitié.
Après,
ce qui se passe,
c'est qu'on voit
les différences de prix
entre tout ce qui est iPhone
et tout ce qui est Android.
C'est encore plus cher sur iPhone.
Un peu plus de concurrents.
Oui,
ça ne m'étonne pas.
Toutes les applis encore.
Si je me souviens bien,
ils avaient Apple,
il y a quelques temps,
quand ils avaient sorti
je ne sais plus quelle version,
ils ont leur propre régie pub
qui est super select
pour rentrer dedans.
Je n'en sais rien.
En tout cas,
leur première version de pub,
je crois,
c'était un budget minimum.
C'était des énormes trucs
de je ne sais plus,
un million de dollars,
un truc comme ça.
Je ne peux pas tenir.
La cette régie,
je ne la connais pas.
Ok,
bon,
écoute.
Qu'est-ce que je parlais ?
Ah oui,
donc Android,
Google,
tout le bordel.
Donc,
effectivement,
ils vont parler d'Android,
ils vont surtout parler
de Google Music.
Google Music
qui avait été lancé
aux Etats-Unis
il y a quelques mois.
Je ne me rappelle plus
quand.
C'est de la merde.
Ils viennent de conclure
demain,
c'est annoncé officiellement
en tout cas,
le lancement avec les Majors
puisqu'il avait sorti
il y a quelques mois
en faisant un gros bras d'honneur
donc il y a tous celles
que tu viens de citer justement
en leur disant
puisqu'on n'arrive pas
à trouver d'accord
vous allez vous faire enculer
on le sort quand même.
Je pense que c'est peut-être
dû leur mettre un peu la pression
donc du coup,
ils se sont dit
ah bah tiens,
on va bien trouver les accords.
Je crois qu'il n'y a qu'Universal
avec lesquels
ils n'ont pas encore trouvé
d'accord.
Il semblerait qu'ils soient
sur le point
de régler le problème
apparemment ce serait ok.
C'est Warner et Sony
où ils sont encore
en train de discuter.
Donc ils vont faire quoi ?
Ils vont vendre de la musique
comme ce que tu peux avoir
sur iTunes.
Voilà, probablement
et tu pourras sûrement partager
apparemment c'est le gros point
de Discord
partager ta musique
sur Google+.
C'est-à-dire qu'on t'écoute
de la musique que t'as achetée
ou je ne sais pas
où que t'as foutu là-dedans.
Et est-ce que sur le moteur
de recharge de Google
ils vont supprimer cette fonction
où tu peux taper
musique de bidule MP3
et tu le trouves
et tu peux le télécharger
directement ?
Mais ce n'est pas accessible
par défaut.
Par contre tu peux
chercher des PDF
et une fois que t'as la ligne
tu changes le PDF
par MP3
et là ça marche bien.
Mais il y a des petits
salopards de référenceurs
justement qui ont trouvé
l'astuce
et ils se retrouvent
avec plein de trucs de merde.
D'accord.
C'est un peu chaud.
Coupable !
Mande de salopards !
Après l'antenne gate
Apple n'arrive pas
à se sortir complètement
du batterie gate.
L'antenne gate !
Eh oui !
Parce que vous le savez
après la sortie de l'iPhone 4S
et de l'iPhone 5
ils ont un petit problème
de batterie.
La bête se décharge
à la vitesse de la lumière.
Eh oui !
J'attends le mauvais jeu de mots.
Non ?
Oui ?
Personne ?
Non.
Personne ne se décharge.
Tu te décharges ?
À la vitesse de la lumière ?
Il y a des médicaments
pour ça il me semble.
Ils ont sorti
la version 501
qui est censée corriger
ce problème de batterie.
Oui.
Et non !
Ça ne corrige pas
tous les problèmes.
Alors sur les forums
c'est la foi.
Qu'est-ce qui se passe ?
Alors Apple a reconnu
qu'il y avait un problème.
Ils ont précisé
qu'ils allaient chercher
la cause de ces problèmes persistants.
On l'écupe.
Mais quelle est cette cause ?
Quelle est cette cause des amis ?
Est-ce que c'est un OS 5
trop gourmand ?
Avec des fonctions
trop compliquées
qui bouffent de la puissance ?
Ou est-ce que c'est
le nouveau processeur
de l'iPhone 4S
qui bouffe toute cette puissance ?
Non, nous avons trouvé
une rectification.
Il faut racheter tous
un iPhone.
Un iPhone 5.
Allez voilà.
C'est peut-être le truc.
Ils sont en train
de déterrer Steve
pour qu'il y ait des solutions
au problème.
Donc voilà.
Ça n'est pas encore résolu.
Apple va mal en ce moment.
Alors Google encore,
toujours.
Aujourd'hui c'est Facebook.
Google, je partage une sorte.
Google, vous vous rappelez,
avait sorti la Google TV
qui n'a pas été
le succès attendu.
On ne s'en rappelle pas.
Non, parce que ça n'a pas
été le succès attendu.
Logitech avait quand même
osé sortir une box
qui utilisait cette Google TV
qui est un logiciel
avec une interface, etc.
Ils n'en ont pas vendu beaucoup.
D'ailleurs au début
c'était 250 dollars.
Ils l'ont baissé à 99 dollars
au bout de très peu de temps.
Et Logitech a annoncé
que c'était fini.
Ils laissaient tomber
la Google TV.
Ça y est, ils arrêtent.
Tous les employés en ont une.
Il n'y a plus personne qu'on veut.
Ça va revenir.
Et entre autres,
parce que LG a annoncé
qu'ils allaient eux sortir une télé
avec la version 2
de la Google TV.
Et là, Dieu sait
ce qu'il y aura dessus.
En fait, on se rentape un peu.
Mais par contre, LG,
si tu nous écoutes,
parce que je sais que
mon contact Benjamin
chez LG
a bougé chez Sony.
D'ailleurs, je vais bientôt
aller squatter aux soirées Sony aussi.
si vous avez un buffet de prévu bientôt,
nous viendrons avec plaisir
tester vos macarons,
mais aussi votre Google TV.
Montuellement, entre deux verts.
Et vos présentatrices.
C'est un peu plus.
Je t'en prie.
Il est en forme, le bestio.
C'est vrai qu'elles sont bonnes, les...
Est-ce que vous, les amis,
est-ce que vous aviez déjà été
sur le site Parole.net ?
Bien sûr, oui.
Quoique-au-sous-tit ?
Non.
Le site Parole.net,
c'était un site qui donnait
les paroles des chansons,
les textes,
et aussi des fichiers MIDI
de la musique.
Alors évidemment,
les ayants-droits,
vous savez comment les ayants-droits
sont des gens sympathiques
qui laissent faire les jeunes.
Mais je ne pense pas
que ce soit tant les ayants-droits
que ceux qui sont chargés
de gérer pour eux leurs droits,
justement.
Oui, je crois aussi.
Quand ils payent 1,4 milliard de dollars.
Et oui, parce que la chambre syndicale
des éditeurs de musique,
la CSDEM,
a réussi à les faire crever.
Ils ont quand même mis
8 ans de procédure
pour les faire crever.
Ils ont passé, il y a quelques jours,
un accord sous le contrôle
du juge d'instruction
du TGI de Paris.
Et ils ont décidé
d'un commun accord.
Alors d'un côté,
les représentants des ayants-droits
décident de ne pas poursuivre
au plan pénal
pour contrefaçon le site.
Et en contrepartant,
le site, lui,
il sait s'aborder.
En contrepartant ?
Il sait s'aborder.
En contrepartie,
il sait s'aborder.
D'ailleurs, vous pouvez aller
sur le site parole.net,
il y a un petit communiqué
qui explique,
ben voilà, c'est la fin.
C'est la fin.
C'est the end, my friend,
avec un affiché midi des doors.
Ça faisait longtemps
que je ne l'avais pas fait.
Je crois même que j'en ai
quasiment pas fait
la deuxième saison,
mais c'est le retour
du gadget à la con.
Les gadgets à la con,
vous aimez ce qu'il y a.
Le gadget à la con.
Alors Adrien,
tu sais que sur Internet,
il y a un nombre incroyable
de gadgets qui sortent tous les jours.
Mais Karten,
l'habitude,
c'est le gadget USB à la con.
J'ai un USB,
mais j'en ai deux autres
qui sont des gadgets geeks,
malgré tout,
mais qui ne sont pas de l'USB.
Donc je fais une sorte
de truc global.
Donc voilà,
j'en trouve quelques-uns,
comme ça je les accumule
et puis quand j'en ai assez,
j'en parle.
Je vais commencer par le premier
qui est mis au point
par Mind Digital Foundry.
Qu'est-ce que c'est ?
Eh bien,
ce n'est pas encore commercialisé,
mais ça va venir bientôt.
C'est un petit appareil
qui se branche en USB
sur ton appareil
et tu vas pouvoir le configurer
pour que,
en fonction de l'action,
une odeur sorte
de ce petit machin.
Quel type d'odeur,
Captain Vell?
Par exemple,
si tu regardes
cette fantastique scène
XXX de Dorcel,
Lord ton père,
ton corps de bête,
un spécial anal,
par exemple,
eh bien,
tu pourras avoir
l'odeur associée.
Alors,
le rectifrice,
moi j'en vais plus,
ça sent l'anis
dans mon anus,
le rectifrice,
pas l'artifice,
une beau fer,
beau mot derrière,
les frottes !
Voilà,
par exemple,
alors par contre,
il faudra d'abord
que tu mettes
tes petits morceaux de caca
dans l'appareil
puisque ça n'acceptera
qu'une odeur à la fois
et qu'il faudra mettre
l'essence dans le truc
et configurer ensuite
le logiciel
en fonction.
Il me semble bien
que tu aies ce gadget,
quoi.
Je te l'ai offert
pour ton anniversaire.
Ah merde !
C'est un peu comme
les clés USB
que tu nous avais filées
à Artie,
tu sais,
tu les branchées,
ça pue à mort.
Eh ben,
ça sentait bon,
bien sûr,
Artie,
excuse-moi.
Non,
c'est vrai que ça sentait
pas super,
super bon.
Eh ben,
ça,
c'est un peu
le même principe.
Voilà,
sauf que tu pourras
changer les odeurs
et tout.
Et si tu peux nettoyer
l'odeur d'avant
d'avant,
je ne sais pas.
Si tu mets de la fraise
après avoir foutu du caca,
ça va être quand même
pas terrible.
C'est pas encore
commercialisé.
Tu mets du sang
à une femme
cassée.
Ok,
d'accord,
on va arrêter là.
Et on va passer
au gadget suivant.
Gadget suivant
qui,
lui,
est commercialisé
et qui existe
depuis un petit moment,
même,
figure-toi,
je crois qu'on l'avait vu
au marché de Noël Amazon,
on avait été invité.
Encore que,
je ne sais pas
si c'était une décoration
ou pas.
C'était au buffet ?
Ouais,
c'était au buffet,
c'était au fantastique buffet,
au sein Graal des cocktails.
Donc,
alors,
qu'est-ce que c'est ?
Eh bien,
c'est une baguette magique,
une baguette magique
comme celle d'Harry Potter.
Mais en fait,
non.
Comme celle de l'heure ton père ?
Puisque c'est...
L'heure ton père,
ton corps de bête.
Puisque c'est une télécommande
universelle,
et oui,
que vous pourrez configurer.
Mais attention,
il n'y a pas de bouton dessus,
il faudra faire
les mouvements de la main
pour baisser le son
ou pour augmenter le son.
Oui,
c'est pas nouveau.
C'est pas nouveau,
ouais.
Mais je suis retombé dessus,
je me suis dit...
Te péter le poignet
pour monter le son.
Voilà,
exactement.
Donc,
si tu es un fan d'Harry Potter
et que tu rêves
de passer pour un con
devant ta télé,
devant ta femme et tes enfants,
tu vas pouvoir acheter
cette baguette
pour la modique somme
de 99,99 dollars.
Oh,
les escrocs,
quoi.
Attention,
tu as 13 mouvements magiques possibles.
Ah,
vas-y,
éteindre,
allumer.
Alors,
tu peux les configurer.
Donc,
j'imagine que tu peux,
par exemple,
faire tatatata
ou faire tatatata
ou faire,
je sais pas,
bref.
tu peux tout configurer,
tu changes de chaîne,
tu montes le volume et tout.
C'est génial.
C'est pour ça,
à ne pas garder
en regardant un film
de Anne Napolina
parce que tu vas zapper
toutes les chaînes
sans te couper
dans ton énorme.
C'est vrai que ce serait dommage.
Allez,
et le dernier gadget
qui lui aussi est en vente,
étrangement,
parce que je me suis dit
non,
c'est pas possible,
mais si en fait,
si c'est possible.
C'est possible.
De quoi s'agit-il ?
Il s'agit d'une ceinture
à mettre autour de son ventre,
mais uniquement
pour les femmes enceintes,
bien sûr,
puisqu'il s'agit
de haut-parleurs
pour le fœtus,
pour lui faire entendre
votre meilleur morceau d'engra.
Pour lui faire écouter
l'apéro du capitaine !
Voilà,
par exemple,
pour développer
le goût de la musique
et du podcast
de mauvais goût
dès le plus jeune âge,
le fœtus a lui aussi
le droit
de perdre l'audition.
Ou bien le gosse
qui naît
qui fait Captain Wayne !
Direct.
Une future génération
de tueurs en série,
à mon avis.
Voilà.
Ça s'appelle
Prenatal Musical System.
Donc,
ça se met autour
du ventre
de la femme enceinte.
et je ne sais pas,
donc il est à sortir
le fœtus après ça.
Peut-être qu'il pogote
pour sortir du vagin.
À mon avis,
il sort et il fait
je te chie dessus !
Ah,
c'est possible aussi.
Peut-être qu'il sort
en chantant de la Nalkion.
Mais ça,
c'est des trucs
vachement à la mode.
Ma femme,
à l'époque,
achetait un magazine
dans lequel il filait
un CD,
tu vois,
quand elle était enceinte
et le CD
s'était censé reproduire
ce qu'entend le fœtus.
Et alors,
tu mets le CD
sur la platine,
il est quand même mis
t'as une demi-heure
de...
Comme ça !
C'est vrai que les mecs,
ils avaient juste
enregistré un cullingus.
Qu'est-ce que c'est
que ce truc ?
Enfin,
c'est vachement à la mode.
Bah ouais.
Mais quand même,
coller au ventre,
si tu veux,
des haut-parleurs,
ça me semble
un poil tendu.
Je ne suis pas médecin.
Je me rappelle
en 1995,
je me passais pour un vie encore.
En 1995,
je crois,
j'allais voir
un concert de Kiss
et il y avait
une femme enceinte,
mais bien enceinte,
Jusqu'o-Cou,
qui était là
et qui était dans la fosse,
mon grand,
j'étais dans les 5 premiers rangs,
elle était pareille.
Elle était là
avec son grand-grand,
elle était tout.
Après tout,
j'ai fait p'tain,
le pauvre beau.
Non,
mais ça ne m'étonne pas.
Tu sais qu'il y a maquillé
en blanc et en noir.
J'ai une amie mexicaine
que tu connais,
elle était allée
au concert de Sepultura
quand elle était enceinte
de 6 mois.
Oh la vache !
C'est clair.
La gosse,
ça a l'air de porter bien.
Tu crois qu'on en a vu aussi
à Wacom quand on y était allé ?
Oui,
il y en avait quelques-uns.
Roots,
bloody roots.
C'est clair.
C'est clair que c'est roots.
Dernière petite news,
je vais vous parler
de l'ICAN.
Vous savez ce que c'est l'ICAN ?
C'est cet organisme
qui gère au niveau mondial.
C'est la canne d'Apple ?
Non,
pas du tout.
C'est cet organisme américain
qui au niveau mondial
gère les noms de domaines
qu'on appelle top level domaines
de premier niveau
comme le .com,
le .net,
le .org,
etc.
Gros reproche
adressé à l'ICAN
ces derniers temps.
C'est une société américaine
qui est,
paraît-il,
sous le contrôle
du gouvernement américain
qui aurait la main mise
ainsi sur le réseau internet.
C'est un scandaleux !
En théorie,
l'ICAN pourrait supprimer
le suffixe,
on appelle ça le suffixe
Captain Webb ?
Oui.
C'est ça ?
Le .fr ou le .com ?
C'est l'extension.
L'extension,
merci, pardon.
Par exemple,
le gouvernement américain
via l'ICAN
pourrait parfaitement décider
de supprimer le .fr.
A mon avis,
ce qui serait une bonne chose
mais ça,
c'est un autre problème.
L'Union européenne
également a râlé
pendant le mois de septembre.
Elle a critiqué
il n'y a pas de transparence.
Nous sommes l'Union européenne.
Les méthodes de validation
sont incompréhensibles,
ça ne va pas.
Je me chie dessus.
Et puis surtout,
le .etixx,
allumer les flammes.
Les Indiens ne sont pas contents.
Ils veulent présenter
devant l'ONU
un nouveau système
pour réorganiser
la gouvernance de l'Internet.
Il y a des systèmes
alternatifs qui existent
qui sont des sortes d'extensions
qui s'installent
sur les navigateurs
qui te permettent d'accéder.
Tu connais les extensions
moi ce que j'avais entendu
c'est que tu pouvais
choisir l'extension
que tu voulais.
Et c'était quelque chose
qui allait se mettre en place.
Ah ça c'est sûr.
Donc après tu pourras faire
un .sex
.captainweb
En fait ça c'est un truc
qu'ils ont prévu depuis
ils en parlent depuis un an ou deux
je crois.
Et alors ce sera
si tu veux
le ticket d'entrée
je crois c'est genre
200 000 euros
ou 300 000 euros
après par an.
What the fuck ?
C'est genre
10 000 euros
pour maintenir le domaine.
C'est uniquement destiné
aux grosses sociétés.
Donc genre
le .coca-cola
ça pourra exister
l'OVH par exemple
a prévu de s'acheter le sien
etc.
Mais ce sera pas pour Robert
au coin de la rue.
C'est sûr oui.
Le .robert
C'est sympa.
Il serait vendu très cher
pour Robert.
Et le .g
on pourra le prendre ?
Bah écoute pourquoi pas.
C'est comme les noms de domaine
je pense pas qu'ils autorisent
les trucs en une lettre.
C'est con quoi.
On va savoir.
Pour se faire de la tune
ils sont prêts à tout.
L'ordre ton père .g
En tout cas
le gouvernement US
ne pouvait pas rester sourd
à ces critiques.
Et non
ils ne pouvaient pas rester sourd.
Donc
comme le
contrat qui les liait
à l'ICAN
arrivait à échéance
puisqu'ils se renouvellent
tous les 3 ans
ils se sont dit
on va faire un grand appel d'offres
comme ça
égalité égalité
on pourra plus nous critiquer
d'avoir la mainmise là dessus.
Mais le contrat
n'est pas évident.
D'abord il faut que la société
soit américaine
pour pouvoir postuler
ça commence mal
et puis il faut aussi
que la société accepte
de ne rien toucher
pour remplir ces fonctions là.
Ça doit être gratuit.
Sauf le blé
qui est encaissé
par la société
en vendant les noms de domaine.
Donc finalement
la plupart des spécialistes
se disent qu'en gros
le gouvernement américain
se fout de la gueule du monde
et que de toute façon
c'est une grosse blague
et l'ICAN sera
le prochain prestataire.
D'ailleurs si ça vous intéresse
il y avait un bouquin
qui était sorti
de Laurent Chemla
qui est un des fondateurs
de Gandhi
et il avait fait
de l'autre truc
et franchement
c'est pas lui
qui avait lancé
migal.org
Vas-y sort ta van
Et Gandhi aussi
Voilà exactement
Et il avait écrit
un bouquin qui s'appelait
Confession d'un voleur
parce que j'ai retrouvé
il n'y a pas longtemps
sur Twitter
Tu veux faire un jingle
comme ça
Vas-y sort ta van
Ouais sort ta van
Il me semblait
que c'était lui
C'est un truc
qui est super intéressant
en plus il l'a mis
à disposition gratuitement
en PDF sur son site
où il explique
qu'en fait
il vend du vent
parce qu'au final
les londes domaines
c'est quoi ?
C'est du vent
et qu'il a fait sa fortune
En vendant du vent
Avec londes domaines
Comme le rectifrice quoi
Non pas pitié
Pas ce jingle
Je ne veux pas
Bon et puis là
on va enchaîner
sur du quick and dirty
jusqu'à la fin de ces news
donc quick and dirty
C'est quick, c'est dirty
Voilà on parle rapidement
de n'importe quelle merde
On va commencer par Google X
Mais qu'est-ce que Google X ?
Oui c'est le laboratoire secret
de Google
Et c'est je crois
le New York Times
qui a annoncé
qu'il existait
ce laboratoire secret
où Google développait
des projets
qui n'avaient rien à voir
apparemment avec le moteur
de recherche
Incroyable
Par exemple comme
son projet de voiture
qui se conduit tout seul
etc
Ah oui
C'est intéressant
Moi je ne monterai pas là-dedans
D'ailleurs on a vu
ce week-end Captain
une vidéo
C'est une bagnole électrique
en province
qui est totalement automatisée
Oui tout à fait
La future voiture de ton père
On l'a vu sur la chaîne
de l'Assemblée nationale je crois
Et ouais c'est très très étrange
Le truc qui est vraiment
très très étrange
Je me demande si c'était pas un fake
Franchement
Ah non
Ça a pas l'air
Un truc aussi pourri
ça peut pas être un fake
Enfin bref
Donc ils expliquent
que dans ce laboratoire secret
que même les employés de Google
eux-mêmes ne connaîtraient pas
Oh
Voilà
Il y aurait quelques spécialistes
qui travailleraient
dont Johnny Chungley
que personne ne connait
mais qui apparemment
est un spécialiste
de l'interaction humain-ordinateur
Moi je le connais
Mais aussi
tu connais
Johnny Chungley
Ouais je le sais
C'est pas un mec qui fait du kung fu
je te le dis tout de suite
Non je le sais
Ok d'accord
Ou encore
Sébastien Fron
Qui est un expert
en robotique
et en intelligence artificielle
Alors le truc intéressant
c'est si tu veux qu'apparemment
Dans ce laboratoire secret
ils seraient en train de développer
quelque chose
que Google devra annoncer
en fin d'année
Alors étant donné qu'on est déjà
en novembre
je sais pas ce que fin d'année veut dire
Peut-être le mois prochain
Mais donc il y a un truc révolutionnaire
Alors c'est la rumeur à la con du mois
ce qu'évidemment
on n'en sait pas plus
mais bon
C'est tout
Peut-être que s'ils annoncent
qu'ils ont trouvé des extraterrestres
dans trois mois
et bien ce sera à l'apéro
que vous l'aurez entendu
pour la première fois
Parce qu'Obama vient de dire l'inverse
Ah oui ça va
il a annoncé qu'ils avaient fait
la recherche
mais qu'il n'y avait rien
Il n'y avait rien
Il n'y a pas de dossier
Pour l'instant
Pour les concitoyens
Il n'y a rien du tout
Allez un truc
pas tech mais marrant
c'est bien sûr
le prix Confucius pour la paix
qui a été décerné à la Chine
à Vladimir Poutine
C'est normal
C'est l'hérité
Oui l'année dernière
il avait décerné
au président taïwanais
qui je crois
le dernier président
est un peu moins tendu
dans ses relations
avec la Chine
Parpénance
il n'est quand même pas
allé le chercher lui-même
à Pékin
parce qu'on ne sait jamais
il ne pouvait peut-être
jamais repartir
Mais voilà
en gros c'est le prix Confucius
donc
qui est plus ou moins
une sorte de réponse
au prix Nobel de la paix
qui avait été donné
à un dissident chinois
Et la Birmanie
ils ont gagné quelque chose
ou pas ?
Ah non non non
il n'y a que Poutine
qui a gagné
Poutine qui quand même
a fait de grandes choses
pour la paix
je conseille
cette série de photos
qu'on avait trouvées
avec Manox
tu vois Poutine
en action
vraiment tout
la conduite
de sous-marins nucléaires
jusqu'au pilote d'avion
en passant
par le gang de bikers
c'est juste magnifique
et la pêche
et la pêche aussi
et la pêche oui aussi
et on le voit même
d'ailleurs faire
un bras de fer
avec un grizzly
c'est ce que je viens de dire
c'est vrai ?
toi de voir la série de photos
de Bernus Conny
en action
tu verras
c'est pas mal aussi
il fait l'avion
c'est pas trop de bras de fer
non pas trop
la Freebox Révolution
on a eu quelques chiffres
ça marche toujours aussi bien
au troisième trimestre
puisque c'est 93 000
nouveaux clients
qu'ils ont piqué
un autre fournisseur d'accès
sûrement
c'est probablement
les 93 000
qu'on a réussi à convaincre
de se barrer de chez Orange
ici à l'apéro
puisque rappelons
que nous avons notre tableau de chasse
si vous vous êtes passé
aussi grâce à nous
de Orange à Free
ou à n'importe quel autre
fournisseur d'accès
d'ailleurs
envoyez nous un petit message
il paraîtrait que ça
viendrait plutôt d'Alice
qui est une filiale de Free
Alice ?
Alice n'a pas été racheté
par Free
Alice n'y a recruté
plus personne
il semblerait que les 93 000
viennent d'Alice
ils l'ont racheté
il y a 3 ans
je ne suis pas sûr
que ça vienne d'Alice
honnêtement
à moins qu'ils aient
définitivement basculé
tous les mecs d'Alice
chez Free
mais bon
j'ai un doute
mais sinon ce qui est intéressant
c'est qu'on a enfin
le chiffre du nombre
d'abonnés à DSL
du début de l'année
il faut savoir qu'Alice
celle qui fait la pub
elle a eu des petits problèmes
parce qu'elle est sortie
avec un des fils Kadhafi
elle a dit ça
elle a annoncé ça
ah ouais ?
oui
j'ai toujours su
que c'était une grosse cochonne
elle a annoncé ça
en disant que c'était
un amour fou
et elle s'est fait radier d'Alice
ah ouais
ils sont pas sympas
chez Alice
c'est du licenciement abusif
c'est de l'amour
ça aurait été sympa
de voir le fils Kadhafi
dans une pub pour Alice
avec une tante
avec sa tante
une qu'un Hdikov
bon vas-y
alors le truc intéressant
juste c'est le chiffre
vous vous rappelez
que quand la révolution
était sortie
on s'était tous dit
mais combien de nouveaux abonnés
y a-t-il eu grâce à cette révolution
des abonnés qui probablement
nous l'ont toujours parçu
ce qu'ils sont sûrement
en train d'attendre
un an après
et bien c'est le chiffre
de 231 000 nouveaux abonnés
voilà
c'est pas mal
et ouais
c'est quand même pas mal
et donc sinon
ils gagnent toujours autant d'argent
et à 95%
c'est uniquement de l'argent
qui vient de cette branche
au grand public
donc des connexions internet
puisque côté professionnel
ils ont quoi
ils ont des dbox
enfin apparemment
c'est pas ce qui leur apporte
le plus d'argent
ouais
en tout cas
Xavier si tu m'entends
c'est sympa la révolution
mais vite
sort Free Mobile là
parce que mon téléphone
n'en peut plus
ils sont en train de bosser
dessus activement
Free Mobile
de quoi ?
pour la couverture globale
en 2G et en 3G
ouais
vous allez être contents
chez Orange
ils sont heureux
ouais
juste
troisième trimestre
537 millions
de chiffre d'affaires
ouais
ça va
c'est le chiffre d'affaires
de 3 jours
pour un iPhone
je pense pas
non
mais bon
bref
chiffre d'affaires
de 3 jours
au cybercafé
une seule journée
s'il te plaît
c'est l'heure de Manox
l'étude à la con
de la semaine
et on en parlait
tout à l'heure
en parlant d'Android
et bien figure-toi
que 40%
des utilisateurs
de téléphones mobiles
en France
sont désormais
équipés d'un smartphone
et surtout
le truc intéressant
du bordel
c'est que le nombre
de smartphones Android
a doublé sur la même période
et qu'apparemment
les jeunes achèteraient
plutôt des Android
que des iPhone désormais
ils ont plus de sous
peut-être à cause du prix
parce que mine de rien
Adrien
qu'est-ce que tu as toi ?
moi j'ai un Samsung
à clapet
d'accord
c'est pour te dire
moi j'ai un Sony Ericsson
avec la P
ouais mais au final
c'est des vrais téléphones
c'est ça
parce que le smartphone
c'est quoi ?
c'est un ordinateur mobile ?
j'ai 10 jours de batterie
moi aussi
moi j'ai une semaine de batterie
moi j'ai 10 heures de batterie
voilà
c'est pas mal
c'est pour ça que mon téléphone
marche jamais
une petite news du côté
de World of Warcraft
puisque c'est le drame
c'est déjà 7 ans
qu'il est sorti
quand même
vous vous rendez compte ?
on en a parlé l'autre jour
et il semble que ce soit
la barre fatidique
des 7 ans
puisque World of Warcraft
quand ça perd des abonnés
et pas qu'un peu
puisque c'est 800 000 abonnés
qu'ils ont perdu
apparemment
sur un seul trimestre
800 000 ?
ah putain
il en reste encore
10-11 millions
donc ça va
ils sont pas
à plein non plus
11 millions c'est bien quand même
11 millions c'est bien
c'est bien
mais il sera peut-être temps
que Diablo 3 arrive
ou voir un prochain MMORPG
World of Warcraft
sait-on jamais
peut-être qu'ils sont en train
de bosser dessus
tu peux acheter des serveurs aussi
des vieux serveurs
oui oui
on en avait parlé
c'est incroyable ça
ce qui est incroyable
c'est qu'ils arrivent
plutôt que de payer pour recycler
ils arrivent à les revendre
c'est ça quoi
qu'est-ce qu'on fait
pour recycler toute cette merde ?
tu mets un 4 dessus
et tu le vends sur hyper
oh mais ouais
quelle bonne idée
et oublie pas de dire
que ça ira pour une organisation
caritative pour faire cool
ils sont malins
chez Blizzard
ils ont bien joué
on parlait entre nous
tout à l'heure
pendant que nous étions
en train de manger
ce délicieux kebab
meilleur que le poulet
de la semaine d'avant
ça c'est pas dur
c'est de la saloperie infâme
qui a fallu crever
t'as quelque chose
contre le poulet
du restaurant
non j'ai rien contre le poulet
c'est là que je suis tombé
sur ce morceau
qui était
tant que c'est pas
un petit cube épané
Manox il aime pas le poulet
je suis pas sûr
que c'était vraiment un poulet
la cuisse ressemblait plus
à une sorte de fœtus humain
alors on parlait
de Google Maps
c'est plus particulièrement
de l'option
qui permettait désormais
Google te proposait
d'aller directement
dans ta boutique
pour aller prendre un 360 degrés
alors là on va pas parler de ça
mais c'est un peu pareil
on va parler de Google Place
qui est le service
qui permet
d'avoir une fiche
pour son magasin
avec toutes ses informations
ses tarifs
ses horaires d'ouverture
etc etc
à quand Google Coloscopy
ouais ça arrive bientôt
il faudrait d'ailleurs
que tu permettes à Google
de venir faire des photos
de la cave du capitaine
ah oui mais c'est vrai
on pourrait peut-être
leur demander
sérieux
la re-page dans la cave
pour planquer les bouteilles
mais alors à New York
et bien c'est le drame
puisque c'est tout e-place
a été détourné
par des méchants spammeurs
pas vraiment des spammers
d'ailleurs c'est plutôt
par d'autres commerçants
c'est la guerre des commerçants
puisqu'ils ont trouvé
il y a probablement
je sais pas
une épicerie qui s'est dit
putain cette épicerie à côté
elle fait chier
être mieux placée que moi
sur Google Place
je vais la virer
et donc il y a une sorte
de guerre qui s'est vie
entre commerçants new-yorkais
pour déclarer tel ou tel commerce
fermé
alors vous
c'est assez simple
en fait
t'as la fiche
et en dessous de la fiche
tu as un lien
un problème avec cette fiche
donc n'importe qui clique dessus
et dit
ce commerce est fermé
et puis voilà
quand Google en reçoit
5, 6, 7
et bien il se dit
effectivement il est fermé
clac
on regarde la fiche
et donc il y a des commerçants
qui ont tout d'un coup vu
leur chiffre d'affaires baisser
puisqu'ils n'étaient plus présents
sur Google Maps
qui se sont pleins
donc Google a regardé
et il y a une sorte de guerre
comme ça
qui sévisse entre commerçants
et New York
c'est la guerre moderne
c'est la guerre avec les étoiles
la guerre des étoiles
c'est la guerre des étoiles
où tu balances en fait
des petites
un étoile
une étoile c'est dégueulasse
on fait pas là
c'est affreux
dans la guerre des étoiles
il y a Dark Vador
c'est ça
mais j'ai pu le tester aussi
des fois tu reçois
des commentaires sur le truc
si tu veux
tu vois tout d'un coup
une étoile avec un truc
c'est à chier
voilà
ok d'accord
quelle explication et tout
en tant que commerçant
quand même tu peux répondre
tu peux marquer en dessous
oui mais pourquoi
mais le mec répond pas
donc ça sert pas à grand chose
alors la mauvaise nouvelle
du jour
et oui
des traces
diodes radioactifs
ont été trouvées en France
et dans divers pays européens
oui
à moins de dieux
on va dire dans certains endroits
vas-y balance ta vanne
non non non
on a compris
vas-y site LTP
n'aie pas peur
vas-y
mais oublie pas le mot
je peux pas vérifier
cette information
tu oublie pas le mot
faïence pendant que tu y es
non ça jamais je dirais ça
alors l'organisme chargé
de surveiller la radioactivité
en France
a effectivement trouvé
c'est à dire TF1
euh
oui TF1 aussi
l'IRNS
IRSN
bref
a effectivement détecté
de liodes radioactifs
sur la France
d'autres pays européens
avait trouvé
dans le nord
oh on s'en fout
c'est dans le nord
ça va pas aider déjà
que
on trouve le charbon
attends c'est en France le nord
bah le nord de la France
ouais c'est en France
euh
donc tout ça pour dire
qu'ils avaient déjà trouvé
des traces dans d'autres pays européens
apparemment des pays de l'Est
et ils ne savent pas
d'où ça vient
alors voilà
euh
l'organisme européen
chargé de ce genre de trucs
a trouvé la solution
pour trouver d'où ça venait
il a demandé aux pays
d'où ça venait
de se dénoncer
si toi aussi
si toi qui nous écoute
tu es un pays
qui a balancé de liodes radioactifs
dénonce toi
parce qu'il y en a marre
est-ce que nous on peut dénoncer un pays quoi
tu peux essayer
oui je pense qu'il y a un formulaire
pour dénoncer un pays
sur le site de l'IRSN
voilà
moi je pense que c'est les Belges
est-ce qu'on peut dénoncer la Flavonie ?
ouais
je pense que c'est les Belges
et c'est la Flavonie
bah apparemment
ils ont trouvé ça dans les
les premières traces ont été détectées
dans Slovaquie
où je me rappelle plus haut
enfin dans un pays de l'Est
dans des pays de merde
donc ça viendrait probablement
c'est pas trop grave attention
ça va
c'est juste des trucs radieux
c'est Poutine qui fait des bras de fer
ouais peut-être
je serais salaud si t'étais la Pologne par exemple
la Serbie ou la Croatie
ce serait dégueulasse de faire ça
vous voyez qu'il y a des trucs radieux
il y a des centres de recherche nucléaire
en Roumanie bien sûr
en Ukraine
ils sont pas
à mon avis ça vient de l'Iran
j'en doute en Europe
l'Iran a des ménagers de pays
il y a un peu j'en entendu parler
mais
c'est bien de Nouvelle-Zélande
allez une dernière petite news fun
comme ça parce qu'on s'amuse bien
encore du Facebook
et oui
et on va parler de Salman
vous connaissez tous
Salman Rushdie
les versets sataniques
voilà
il avait été condamné à mort
par différentes autorités
pour avoir blasphémé
envers la religion
bref
en tout cas
il se porte bien
seulement voilà
il a un problème
il a sa page Facebook
jusqu'à lundi matin
puisque lundi matin
Facebook a dit
ah bah non
et tout
vous n'êtes pas Salman Rushdie
stop
on vous coupe votre page
qu'est-ce qu'il a fait Salman
et bah
il contacte Facebook
Facebook lui dit
on a besoin que vous nous prouviez
une autre identité
donc Salman il fait quoi
il scanne son passeport
il l'envoie
mais là c'est le drame
pourquoi ?
parce qu'il ne s'appelle pas
Salman Rushdie
merde
et oui
il s'appelle
j'en peux le foutre
non plus
il s'appelle
Ahmed Salman Rushdie
donc Facebook lui dit
ok c'est vous
par contre on vous prévient
chez nous c'est uniquement
nom, prénom
donc vous aurez pas le droit
de vous appeler Salman Rushdie
votre fiche elle sera au nom
d'Amed Rushdie
donc là le mec
il fait la gueule
il fait mais putain
c'est quoi ce bordel
et tout
on me connait sous ce nom là
moi j'ai toujours mon nom de plume
et tout
faut pas exagérer
vous allez pas me chier dans les bottes
je veux ma fiche comme ça
et Facebook lui répond
ah non
vous allez vous faire enculer
et tout
vous vous appelez Ahmed
votre fiche sera au nom d'Amed
votre passeport
il y a marqué ça dessus
donc qu'est-ce qu'il fait Salman ?
c'est les règles
ah ouais les règles
donc Salman
il allait les traiter d'enculés
sur Twitter
oui Ahmed
il allait les traiter d'enculés
sur Twitter
et ça a marché
puisque ce matin
il a enfin récupéré
sa page Facebook
suite à un very gros bad buzz
entre autres sur Twitter
c'est comme en France
plus tu gueules fort
plus t'as ce que tu veux
voilà exactement
c'est pour lui qui est à l'origine
de tous les trucs de cul
qui sont apparus sur Facebook
ces dernières 24h
c'est pour ça jamais
il a une page Facebook
quelle chance
il est heureux
je pense aussi
c'est la fin de cette tour
ah déjà
et nous allons bientôt débuter
la rubrique de l'invité
on commence tout de suite
bah sans plus tarder
j'ai un petit interlude
soyons fous
en fait j'ai deux intervudes
je sais pas lequel vous voulez
vous voulez le premier ou le deuxième ?
le premier je pense que ça semble logique
vu qu'on commence pas
le premier
d'accord
c'était juste pour vous dire
que j'ai réinstallé dernièrement
mon HTC Dizayer
sous un mode Android
qui s'appelle
M-I-U-I
et c'est juste
ça m'a changé la vie tout simplement
mort
au surcouche opérateur
et au surcouche constructeur
c'est juste l'enfer
sur mon smartphone
va trois fois plus vite
depuis que j'ai viré
toutes ces merdes
et un tout simple
où est-ce qu'on trouve
cette merveille capitaine
et bah tu tapes
M-I-U-I
sur Google
tu vas le trouver
de toute façon
et après avoir galéré
pendant environ trois heures
à router ton téléphone
et à avoir booté
sur un nouveau système
etc etc
tu auras le droit
à quelque chose
qui marche bien
si tu veux
alors après
t'as toujours un HTC Dizayer
ce qui veut dire
que tu as 256 mégas de RAM
et que c'est totalement ridicule
pour installer des applications
mais tu auras quelque chose
qui sera quand même plus rapide
c'est pas ce que c'est ridicule
que quoi cause
c'était tout
c'était juste pour vous dire ça
ah d'accord
alors c'est l'heure de quoi là ?
c'est l'heure de faire souffrir l'invité
c'est l'invité de l'apéro
t'es pas venu les merveilles au moins
t'es venu à boire ?
t'es pas venu à boire ?
l'invité de l'apéro
on respecte les invités
ouh il me fout de galette
Adrien c'est ta rubrique
c'est ta rubrique
c'est que tu es notre invité
Adrien c'est ta rubrique
je vous le dis un autre fois encore
et tu le sais
il y a une tradition
dans l'apéro du capitaine
on pose toujours
pour commencer
ces trois mêmes questions
à notre invité
Adrien
qui es-tu ?
d'où viens-tu ?
et où vas-tu ?
je suis un publicitaire
qui a travaillé dans le porno
ouais !
bienvenue !
qui a arrêté le porno
pour faire un peu
et qui vient dans l'apéro du capitaine
pour en parler
d'où viens-tu ?
je viens de Tonon-les-Bains
en Haute-Savoie
ah !
je connais
donc j'ai retourné pendant les vacances
faire un petit peu de ski
et voir ma famille
mais sinon je suis parisien
depuis 5 ans
et donc j'ai été colloque
j'ai été colloque de Manox
bon lieu
faut pas te dire ça
tu viens de te décliniser
t'es grillé là
c'est du piston
et ton foie a survécu à ça
j'ai des gros problèmes
le mien non plus
n'a pas survécu
mon foie
mon cerveau
sont un peu HS
mais non c'était sympa
et puis on parle de
l'apéro du capitaine
depuis que l'apéro du capitaine
est là
et puis
ouais et puis ce mec
fait pas la vaisselle
enfin c'est un autre problème
alors Adrien
vous faisiez la vaisselle
dans votre collègue ?
non justement
j'en ai pas le souvenir
non plus
Adrien
où vas-tu ?
je vais dans
je vais dans la pub
sur internet
surtout avec Google
donc c'est ce qu'on va parler
et je vais essayer
de faire mon petit bonhomme
de chemin là-dedans
voilà
alors on va parler ce soir
référencement avec toi
mais qu'est-ce que c'est
que le référencement ?
le référencement
c'est tout simplement
quand on va chercher
quelque chose
justement Captain
on en parlait
il y a 30 secondes
quand on cherche
quelque chose
sur internet
on va où ?
on va sur les moteurs
de recherche
Glycose
Altavista
Copernic
après il y a un petit
non Copernic
c'est un métamoteur
il y a un petit moteur
qui s'appelle Google
bon ça se développe
ça marche un petit peu
c'est une start-up
oui
et donc voilà
donc les gens
ils vont là-dessus
donc ce qui se passe
c'est que
quand on cherche de l'information
on est intéressant
pour des annonceurs
en fait
c'est-à-dire qu'on est là
où l'annonceur
on est une proie
voilà
et c'est là où
finalement
les moteurs ont compris
qu'il y avait un intérêt
de mettre de la publicité
sur les moteurs de recherche
voilà
et ce qui est pas mal
c'est que c'est de la publicité
qui est très intéressante
pour l'annonceur
et en même temps
qui est très intéressante
pour l'internaute
il y a très peu de gens
encore aujourd'hui
qui se plaignent
de cette publicité
puisque c'est pas
de la publicité intrusive
on n'est pas dans un cadre
où Google
vient vous mettre
un petit pop-up
au milieu de votre recherche
en disant
viens sur ce site
il est mieux qu'un autre
non
là ce qui est bien
c'est que
on a une information
qui correspond réellement
à ce qu'on a tapé
à ce qu'on recherche
donc Google
vend ça auprès de l'internaute
pour dire
bah c'est super intéressant
vous pouvez venir
sur notre moteur
parce que vous avez
les informations
que vous recherchez
mais par contre
et aussi
dans le même temps
il a un super discours
sur les annonceurs
en disant
vous allez pouvoir capter
une audience très qualifiée
et c'est là
où les moteurs de recherche
et Google surtout
a réussi à se développer
est-ce que tu peux nous expliquer
d'ailleurs
quelle est la différence
entre ADSense
et ADWord
alors
c'est pas la même chose
c'est le contraire
c'est un peu le contraire
parce qu'en fait
ce qu'il y a
c'est qu'à AdWords
on est dans une recherche active
c'est-à-dire qu'on va taper
un mot-clé
on va taper un mot-clé
genre
bit
par exemple
je l'ai pas dit
tu peux dire le mot bit
c'est accepté ici
voilà
alors tu tapes le mot bit
et puis justement
tu vas avoir une petite
une petite annonce
qui va te dire
des bits de 28 cm
et tu vas cliquer
pour aller acheter
peut-être
la pompe à bit
de tes rêves
tu es l'oise de tes rêves
l'AdSense c'est différent
ça fonctionne plus
comme de la bannière classique
c'est-à-dire que tu vas apparaître
sur des sites
du réseau de contenu Google
puisque 50% du revenu Google
sont générés
par le son moteur de recherche
mais aussi grâce aux sites
qui sont dans son réseau
son programme AdSense
qui donc touche de l'argent
à chaque fois que tu vas cliquer
sur une pub de leur site
voilà
et ils font aussi profiter
les éditeurs
donc si vous avez un site web
et que vous voulez un petit peu
développer votre audience
vous pouvez toujours mettre
de l'AdSense
et pour chaque clic
en fait
ils sont assez transparents
c'est un partage de revenu
à peu près à 50-50
donc si un internaute
clique sur ton AdSense
toi si tu as un compte AdSense
tu vas toucher la moitié
et Google va toucher
l'autre moitié
si je te dis
au-delà de Google
point de salut
est-ce que c'est vrai ou pas ?
aujourd'hui oui
oui parce que Google
aujourd'hui
en France
c'est 95%
des pertes de marché
et de les recherches
et comparé aujourd'hui
à Bing
et Yahoo
qui sont
qui sont un peu plus
voilà
qui représentent
à peine 5%
déjà Bing
rien que ce background
ce fond
se fond d'écran
le nuage
Google avait essayé
de l'intégrer par défaut
il y a quelques années
ça a duré genre une journée
et après ils se sont dit
oula c'est une mauvaise idée
mais tu peux toujours le faire
dans les options
tu l'auras fait un an
ton référencement
c'est uniquement sur les moteurs
de recherche que tu le fais ?
c'est exactement ça
alors une question
ton métier ça s'appelle comment ?
ça s'appelle du search marketing
search marketing
ça fait partie du web marketing
exactement
et ça a marché énorme
quand vous faites une campagne
vous ne faites pas que du Google
il y a toute une palette
en fait la palette
on va travailler avec 3 régies
qui sont Google
Yahoo
et Microsoft
avec son moteur de recherche Bing
c'est tout
il n'y a pas d'autres
quand même vous ratissez
jusqu'à Bing
oui oui
et il y a une question
Facebook
parce que Facebook
il y a de la pub dessus
vous devez fonctionner aussi
un peu avec Facebook
je le fais après
je ne l'intègre pas
dans le search marketing
mais c'est vrai que j'ai fait
des campagnes
et c'est les petites pubs
que vous voyez à droite
et qui fonctionnent au CPC
c'est à dire que
ça je vais en parler aussi
c'est un coup par clic
c'est à dire à chaque fois
qu'un internaute va cliquer
on facture
l'annonceur est facturé
et c'est Facebook
il y a 10 ans
on était en CPM
donc en coup par 1000
ça a beaucoup changé
aujourd'hui
on est pratiquement
qu'en coup par clic
il y a encore du CPM ?
tu peux faire un choix
oui effectivement
après de plus en plus
on vient sur du CPC
puisque le CPC
on est sur une action
on donne finalement
la possibilité à l'internaute
d'être sur le site
et derrière
on n'a plus qu'à mesurer
en fait l'efficacité
de notre publicité
et puis calculer
un coût par conversion
un coût par vente
et le clic
c'est beaucoup plus simple
et puis les annonceurs
surtout ont un résultat
et c'est pas juste
dire ta bannière
elle s'affichait 1000 fois
mais en final
c'est ça
les publicités
ça a été de moins en moins
efficace aussi
effectivement
donc là les gens recherchent
et tu leur offres directement
quelque chose
qui correspond à leur recherche
et c'est un marché
qui est très porteur
alors malheureusement
on est en période de crise
je suis désolé
c'est la crise
même pour Google
la crise
et justement
c'est pas la crise
pour Google
parce que c'est un des seuls médias
qui va permettre
aux annonceurs
de se faire de la pub
en maîtrisant les risques
et ça c'est très intéressant
alors que quand on fait
de la pub télé
la pub radio
on sait pas derrière
qui on touche
alors que là
sur du clic
on sait
qui vient sur notre site
depuis qu'il n'y a plus
Pascal Sevran
parce qu'à l'époque
de Pascal Sevran
il savait très bien
il avait fait beaucoup de mal
on parle de Pascal Sevran
donc je rebondis directement
sur le porno
toi aussi t'as vu
ça c'est simple
attends
une ou deux questions
pas porno
avant de
attaquer le porno
j'ai une question quand même
reprenons du début
comment ça se passe
réellement
c'est à dire
t'as un annonceur
qui cherche à avoir
enfin vous avez
un brainstorming
où il te dit
alors justement
j'allais en parler de ça
mais à partir de
je pensais que tu parlais de porno
mais oui mais là dedans
comment ça se passe
quand
quand t'as affaire
à un client
super
la démarche quoi
donc je vais répondre
à la double question
en fait ce qui se passe
tout simplement
c'est assez compliqué
par rapport aux autres
médias traditionnels
c'est que
AdWords
en fait
on va avoir
des outils
qui nous permettent
de savoir
combien il y a de trafic
sur certaines requêtes
donc je vais répondre
quel type d'outils
c'est des outils
qui sont même
assez gratuits
donc on peut trouver
il suffit de taper
dans Google
outils de prévision
de trafic
donc déjà
vous allez avoir
sur les mots clés
standards
le nombre de recherches
par mois
sur un mot clé
est-ce qu'on peut avoir
confiance en Google
parce que non seulement
vous lui payez la pub
mais c'est en plus
lui qui vous fait le retour
en fait
on a complètement confiance
parce que
je fais pas de la pub
en fait
c'est pas comme s'il y avait
de la concurrence
voilà c'est ça
non en fait
tu peux faire confiance
parce qu'en fait
Google
eux
ils s'efforcent de dire
on ne gère pas
les campagnes
ce sont les agences
ce sont les intermédiaires
qui gèrent
nous on vous donne un outil
vous faites ce que vous voulez avec
et après derrière
en fait ce qu'il y a
c'est qu'il y a des intermédiaires
comme moi
qui vont être garants
finalement
de l'efficacité des campagnes
alors on peut te faire confiance
c'est ça
c'est plus ça
c'est plus les personnes
que tu vas voir
pour gérer ta campagne
en quelle il faut
avoir une certaine confiance
savoir s'ils font bien
leur travail ou pas
parce qu'après Google
lui il peut te vendre
ce que tu veux
si t'écoutes Google
faut pas écouter Google
surtout Google
un de leurs points forts
c'est d'être neutre
c'est ce qu'ils prétendent
en tout cas
puisque s'ils sont plus neutres
demain
ça fout en l'air
tout le business model
au final
et c'est un business model
en or
je ne sais pas
combien de pourcentage
de chiffre d'affaires
de Google
c'est énorme
c'est plus de 90%
même Android
où ils développent
des applis
ce genre de choses
aujourd'hui
on est loin
c'est quoi le budget moyen
d'un annonceur pour toi
il y a de tout
il y a des annonceurs
qui
tu as une petite PME
si tu construis bien
ta campagne
tu peux t'en tirer
pour 2000 euros par mois
après moins
moins c'est difficile
moins que ça
moi j'avais commencé
avec AdWords
avec un budget
de 1 euro par jour
pour tester
à l'époque
on pouvait avoir
des trucs
à 5 ou 10 centimes
le clic
et franchement
vu qu'il n'y avait
personne sur le marché
ça se joue par mot clé
au final
c'est ça
donc tu dis
chaque fois que quelqu'un
va cliquer
sur ce mot clé là
je vais payer 5 centimes
disons
s'il n'y a personne contre
par contre
effectivement
c'est un mot clé
qui est très recherché
c'est ça
comment tu fais
pour savoir
quel est le bon mot clé
celui qui va faire péter
la baraque
pour le moins cher possible
l'expérience
on fait des tests
on construit des campagnes
donc c'est des campagnes
qui font énormément
de mots clés
c'est pas 4 mots clés
quand tu fais une campagne
c'est 100 000 mots clés
Bide, Falus, Braque Marc
c'est ça
imagine
devant
tu rajoutes le mot vidéo
tu rajoutes le mot DVD
tu mets le mot téléchargé
tu cibles le graphiquement aussi
c'est en fonction du truc
exactement
tu peux faire des fautes d'orthographe
donc après
avec des pluriels de singuliers
tu peux arriver vite là
par exemple
juste avec les 5 mots clés
que tu m'as dit
on peut faire une campagne
déjà très importante
tu peux exclure
tu peux exclure par exemple
le mot gratuit
exactement
tu peux exclure streaming
sur du porno
quand tu fais du payant
tu vas exclure streaming
parce que c'est pas intéressant
alors justement
une fois tu m'as dit
en fait Google
c'est ça la plus grosse
boîte porno au monde
pourquoi ?
parce que c'est la porte d'entrée
pour tous les sites
porno du monde
c'est à dire qu'aujourd'hui
un annonceur cul
qu'est-ce qu'il va faire ?
il a quoi comme façon
de se faire connaître ?
il va pas faire du 4x3
dans le métro ?
il a pas fait de la pub télé
sur TF1
Glidden a ouvert la voie
pour le truc d'infidélité
peut-être du porno
dans le métro
bientôt quoi
d'ailleurs
j'ai trouvé ça fou
mais moi ça m'a trouvé le cul
la première fois que je l'ai vu
sur BFM
j'ai regardé le truc
j'ai fait
c'est sérieux ?
bon bref
c'est fou parce qu'à la fin
ils disent le site
par les femmes quand même
ah ouais ?
ils disent
le site extra-conjugale
de rencontre extra-conjugale
conçue par des femmes
donc c'est comme ça
il sort de
je sais pas
c'est que des gros barbus
à la tête du truc
voilà
Manox là il est très chou
il a envie de parler de boule
il est fort
il est chaud
c'est quoi la particularité
du référencement
du site de boule ?
voilà comment ça se passe
en fait
quand t'es dans une boîte
j'imagine que c'est exactement
le même fonctionnement
dont tu parles
mais associé
au monde de la pornographie
bah voilà c'est ça
en fait ce qu'il y a
c'est qu'on aille avec des gens
qui sont très professionnels
d'accord
et donc ils arrivent en bikini
non du tout
clip de rap
non je suis désolé
de casser le mythe
mais c'est pas du tout ça
ah bon ?
alors ils arrivent avec un gros cigare
et un truc en fourrure
même pas
c'est des gens
qui sont très avancés
sur le web
c'est des gens
qui ont vraiment
ce côté business
sur le web
qui est très développé
c'est des gens
je dirais pas plus intelligents
que d'autres
mais qui ont compris vraiment
ce que ça pouvait leur apporter
en termes de business
et ils arrivent
et ils veulent quelque chose
de très professionnel
et c'est le business
dans le web marketing
le search marketing
pour des sites de cul
c'est ce qu'il y a
de plus difficile
et ce qu'il y a
de plus contraignant
et de plus difficile
d'accord
alors tu attends
désolé mais j'essaye
depuis tout à l'heure
mais bon
tu parlais tout à l'heure
de toi tu travailles
sur des mots clés donc
ouais
la valeur d'un clic
sur les mots clés de cul
est-ce que c'est quoi
sur internet
sur google
mais t'as juste une question
parce que là par exemple
quand je recherche
un truc simple
analgranise
je trouve pas de pub
sur google
ouais mais est-ce que
là t'as mis un bloc
ad non ?
non non du tout
non
non pas
ah oui non non
et le search
est désactivé tu vois
je tape sexe par exemple
et j'ai rien quoi
bah c'est pas normal
parce que Google
n'a pas une politique
contre les trucs de cul
bah regarde là
ah sexe d'accord
ok c'est ce que j'avais fait
sans eux
c'est bizarre
c'est étrange
ouais
effectivement là tu as
du gros truc de cul quoi
c'est ça
donc du cutube
c'est un truc de streaming quoi
voilà
les trucs de streaming gratuits
font de la pub aussi
bah oui parce qu'après derrière
en fait ils se rentabilisent
au clic
ce qui se passe c'est que
en fait avec le streaming
ça a un peu changé les choses
c'est qu'il y a des plateformes
qui sont devenues finalement
des portails
ou un peu la youtube
où on vient dessus
on va regarder un film porno
et derrière après
il y a des publicités
ah
et ils vont appâter le chalon
comme ça en fait
c'est à dire qu'il faut
beaucoup de trafic aussi
pour amener des gens
sur des sites payants
le but c'est ça
c'est ça les publicités
on gagne pas d'argent
sur du gratuit
c'est toujours parce qu'il y a
quelque chose derrière
en payant
c'est ça les landing pages
c'est ça
donc les landing pages
donc par exemple
si on tape
on va être dans le cul
on va taper
amateur
sex amateur
ouais
classique
j'ai voulu commencer
par du classique
mais en fait derrière
la landing page
c'est la page d'arrivée
et c'est à dire
on va pas mettre
des stars du X
sur la landing page
c'est pas ce que les gens veulent
finalement
il faut leur mettre vraiment
quelque chose
qui correspond à leur recherche
et c'est pour ça
qu'en fait Google
permet
une recherche
très fine
c'est à dire que même
l'annonceur
il prend des risques
si vous tapez
sex amateur
et vous arrivez sur une page
où il y a des stars du X
ben vous allez pas acheter
vous allez pas
parce que c'est pas
ce que vous avez demandé
donc au bout d'un moment
vous allez faire ça
vous allez dire
oui c'est bien
c'est bien
et puis au bout d'un moment
vous allez voir
que vous perdez de l'argent
parce que vous payez le trafic
qui arrive sur votre page
et vous êtes pas rentable
il faut aussi cibler
la page d'arrivée
vers laquelle le mec
qui a cherché
de l'amateur
tombe sur de l'amateur
c'est pas juste dire
tu vas tomber sur la page principale
de mon site
c'est ça
donc en fait
les pages les plus visitées du site
souvent quand on fait de la publicité
sur internet
c'est pas la home page
c'est les pages
de catégorie
qui finalement
après derrière
vont répondre à votre réponse
ça veut dire que
quand t'es avec ton client
etc
vous avez rendez-vous ensemble
et tout
avec ton petit dossier
etc
le mec il te fait
bon alors
je vais travailler sur certains mots
ça ressemble à quoi alors
c'est ça
c'est exactement ça
en fait nous on est
on est devant nos
100 000 mots clés
on va construire une campagne
on va regarder son site
on va voir ce qu'il fait
ce qu'il fait pas
mais c'est quoi comme mot
est-ce que c'est un petit peu
comme les salles de la bourse
où lui qui fait
tu me mets 10 000 sur le fistfucking
5 000 sur la double pénètre
c'est ça
c'est exactement ça
parce qu'en fait
après derrière
on gère par catégorie
et des catégories qui marchent
on va renforcer notre
c'est quoi les catégories qui marchent
voilà la question de vrai
est-ce que Kougar
ça a vraiment augmenté
ces dernières années
en fait il y a deux
il y a les mots clés génériques
comme t'as tapé
sexe
sex amateur
voilà
et par exemple
sexe c'est
tu as des chiffres
j'ai amené ouais
ah vas-y alors
dis nous ça
alors sexe c'est
1 500 000
recherche juste le mot sexe
par mois
mois
ah c'est tout
1 500 000
mais en France alors
en France
ah oui donc c'est pas mal
uniquement en France
ok uniquement en France
après il y a le porno
c'est 1 830 000
le mot porno
juste celui-là
d'accord
donc imagine déjà
on est en France
on est 60 millions
donc il y a 2 millions
de personnes par mois
qui tapent le mot porno
non il y a des gens
comme le Capitaine
qui tapent ça plusieurs fois par jour
quand même
attends
quelqu'un comme moi
sait sur quel site aller
s'il te plaît
respecte moi
non mais il y a une colonne spéciale
en fait dans l'outil
qu'on a c'est CaptainWeb
c'est des
ah c'est là
et j'ai vu
tu as les chiffres pour CaptainWeb
c'était 250 000 par mois
ah d'accord
ça en prend du temps
ça me semble logique
bon je suis assez déçu
j'ai fait une recherche
par exemple sur
animal sexe
et je suis tombé sur une landing page
qui ne correspond pas du tout
à ma recherche
alors bon
animal sexe
justement
c'est des choses
qui ne sont pas autorisées
par Google
donc là on est sur des choses
où effectivement
on a des résultats
pourtant
l'onde c'est autorisé
voilà
alors ouais
ensuite
par ordre un peu décroissant
qu'est-ce qu'il y a d'autres
comme gros
comme mot vraiment
les plus tapés
alors
est-ce qu'il y a des trucs glauques quoi
attends on va y venir
vas-y
on va y venir
lance le top 10
j'ai pas un top 10
mais j'ai par exemple
tout ce qui est anal
ouais
le mot anal c'est 74 000
c'est leur ton père
il me regarde
le mot as
même en anglais
c'est 40 000
par mois
après bon
il y a des mots
comme le triple pénétration
un triple
ah ouais carrément
on passe direct au triple
on est à 1600
et de pénétration
c'est pas très recherché
mais en fait après
c'est comme on est dans des
là à 1600
en fait c'est ça
c'est que plus on va être
c'est de la niche
mais qui est super valable
au final
parce que les gens qui recherchent ça
comme il n'y a pas beaucoup de contenu
peut-être qu'ils sont prêts à payer plus
plus à payer
parce qu'ils ne peuvent pas le trouver gratuitement
t'as un gros taux de retour dans le porno
par rapport à la requête standard
hors porno
c'est incroyable
c'est
c'est les mots-clés les plus recherchés
oui d'accord
mais
est-ce que
est-ce que pour un annonceur
est-ce que c'est vraiment rentable
je veux dire
bah ça dépend
c'est des mots-clés
qui ne sont pas très chers
parce qu'il y a beaucoup de demandes
mais
il y a
non
il y a peu
enfin je veux dire
il y a beaucoup de gens qui vont cliquer
mais pour avoir du gratuit
beaucoup
mais derrière
il y a peu de gens qui vont cliquer
acheter
voilà
donc c'est une valeur au clic
qui n'est pas très élevée
puis même je suppose qu'il y en a tellement
des sites qui se référencent sur ce type de mots
il y en a beaucoup qui échouent
avant d'arriver dans la première page
Google c'est un système d'enchaire
pour expliquer à nos éditeurs
c'est ça en fait
c'est un système d'enchaire
donc parlons peut-être au-dessus
au-delà du porno
au coût par clic
voilà
on est parlé du coût par clic
qu'est-ce que
c'est pour ça que quand je dis
que j'explique mon boulot aux gens
quand je dis que je vends du coût par clic
oui dans le cul
mais c'est complètement
qu'est-ce que j'achète
j'achète des clics
je paye pour des clics
c'est pas parlant
en fait
on attribue à chaque mot clé
des valeurs aux clics
il y a des coûts par clic différents
en fonction
combien on est prêt à payer au maximum
en fonction de quelqu'un
pour quelqu'un qui clique dessus
voilà
parce que derrière
quelqu'un qui va rechercher
un produit qui coûte rien du tout
et à côté des mots clés
qui rapportent derrière
qui ont une marge importante
on n'est pas du tout
sur la même échelle
alors juste un truc
je réalise là
qu'on n'en a pas parlé
pour le référencement
il y a un truc essentiel
qui est référencement payant
versus référencement naturel
est-ce que tu fais du référencement naturel aussi ?
on va t'expliquer ce que c'est aussi
non je fais pas de référencement
j'en fais dans le cadre
de projets perso
mais c'est pas mon travail
parce que le référencement naturel
c'est le référencement
dans le moteur de recherche
en lui-même
c'est-à-dire sans payer
le but étant d'arriver
le plus haut possible
quand tu fais une recherche
sur la page de Google
mais naturel
donc là c'est l'algorithme de Google
qui décide quel site arrive en premier
contrairement au pub
où là tu payes pour être
en meilleure place
mais c'est sur la commune sur le côté
ou sur les deux emplacements
tout en haut
exactement
après c'est des
naturels
ça veut rien dire
oui
parce qu'il y a l'algorithme de Google
et quand on connait cet algorithme
on paye des gens
qui le connaissent
pour remonter en naturel
et ça marche ça
parce que
Google fait des mises à jour
entre autres qu'il y a eu Panda
qui a sorti il y a quelques semaines
qui a tué pas mal de fermes de contenu
oui c'est ça
ça marche
moi je m'efforce de faire des choses
qui sont
dans le cadre de mes projets
qui sont propres
qui ont
en fait à la base
Google
c'est de la confiance
et comme tout système
malheureusement
les gens le retournent
et voilà
et ben c'est
c'est l'algorithme de Google
qui évolue
au fur et à mesure du temps
et à la base
en fait Google
c'était
si vous avez des liens
qui pointent sur mon site
c'est que vous êtes intéressant
votre contenu
a de la valeur
pour mes internautes
et c'est le succès de Google
et là on touche pas
c'est quelque chose
si un jour
les résultats de Google
ne sont pas bons
les gens ils iront ailleurs
on parlait d'Yahou
voilà
Yahou pourquoi
Yahou a perdu l'audience
c'est que les résultats naturels
n'étaient pas
ceux-là
c'est compté
alors à Gynh
Yahou c'était un annuaire
où les mecs référençaient
à la main
faut se rappeler à l'époque
quand t'étais dans l'annuaire Yahou
putain tu disais
y'a un mec
qui est de chez Yahou
qui allait sur la page
qui l'a trouvé assez bonne
pour le référencer
c'était un peu le Saint Graal
mais c'est beau
ça c'est beau
ouais mais quand y'a
des milliards de pages
c'est plus possible
voilà c'est ça
et là c'est le drame
et voilà Google
en fait ce qui se passe
c'est qu'il y a des petits malins
qui ont essayé de
de manipuler
et finalement après
des gens qui ont fait
des retours à Google
Google il écoute son internaute
et il dit
bon bah je vais un peu changer tout ça
il y a certaines choses
qui me plaisent pas
et je vais changer mon algorithme
et c'était le
c'était Panda
qui est arrivé en fait
il y a un ou deux mois
est-ce que vous avez
des liens avec Google
par exemple toi
qui achète beaucoup de mots-clés
est-ce que vous avez des liens
avec Google
avec les ingénieurs de Google
pour pouvoir échanger avec eux
ou avec les commerciaux
pour leur faire remonter
des mal
quand ça marche mal
et bah justement
tu viens de dire deux choses
en fait
t'as l'ingénieur
l'ingénieur il est d'un côté
il est dans une cave
et il fait
l'algorithme toute la journée
en essayant d'améliorer
les résultats de recherche
et puis il y a les commerciaux
de l'autre côté
le commercial il est fait
pour rencontrer les gens
justement lors de ton père
et les deux en fait
finalement ils parlent pas trop
mais ils se disent juste
on est sur la première plateforme
de recherche au monde
qui est pertinente
et donc derrière
bah viens mettre de la pub sur moi
et de l'autre côté
l'autre essaye d'améliorer
en fait continuellement le moteur
donc en fait ça se répond
comme ça sans trop se parler
et qu'est-ce que vous dites
avec Google ?
File-moi du pognon ?
bah c'est ça
il n'y a pas beaucoup d'humains
non plus quoi
quand tu fonctionnes sur AdWords
il n'y a pas d'humains
t'as jamais affaire
il y a des conseillers
je crois au téléphone
non non non
après par exemple
si tu gères une campagne
dans ton coin
évidemment t'auras personne
alors là faut même pas compter
voilà
après quand tu travailles
dans des agences
bah t'as des contacts
avec Google
et là c'est des vraies
discussions business
genre oui
malheureusement sur Annal
je trouve que le prix au coût par clic
est un peu cher
t'as aucune considération
de Google
sur ce genre de mots
voilà c'est ça
il y a des mots
que Google refuse
entre guillemets
ouais
après il y a le cadre
qu'est-ce qu'ils refusent comme mots ?
bah tout ce qui est pédophilie
tout ce qui est zoophilie
ouais
je vais m'en faire en c'est sur
Marc Dutroux
pas de problème monsieur
tout ce qui est hôtesse
ce genre de choses
prostitution
donc ça c'est interdit
les escortes
elles sont pas référencées
les escortes c'est interdit
ah ouais tiens
je vais faire la recherche tout de suite
bouge pas
tu peux avoir par exemple
des guides d'escorte
tu peux pas
tu as les référencements naturels
ils le touchent pas
voilà
ça c'est la règle aussi de Google
de jamais toucher
enfin l'algorithme doit être neutre
entre guillemets
c'est ça
après il y a des règles
qui sont supprimés à la mano
est-ce que l'uro c'est
à l'époque où je travaillais
l'uro était valade
d'accord
et le caca ?
aussi
d'accord
et les vieilles par exemple
alors les vieilles oui
est-ce que t'as déjà fait des campagnes
sur les vieilles ?
ouais j'ai fait des campagnes
sur les vieilles
et sur du bouquet
j'ai fait des campagnes là-dessus
est-ce que t'as déjà fait des campagnes
sur les vieilles avec du bouquet
alors j'ai pas fait de campagne là-dessus
par contre c'est des genres de choses
que les internautes peuvent taper
et donc après en fait
on choisit des mots-clés
mais on va pas
nous on est pas quand même non plus
on va acheter des mots
mais on peut ressortir aussi
sur d'autres mots-clés
qu'on a pas acheté
ça s'appelle une histoire de ciblage
c'est un peu compliqué
je vais pas rentrer dedans
mais voilà
on va acheter bouquet
et on va tomber sur des choses
qui sont associées
d'accord
la bifle
après voilà
et ce qu'il y a
c'est qu'on va voir vraiment
ce que les internautes ont tapé
et ça c'est incroyable
fais nous rêver
dis-nous quelques trucs
c'est les fameux keywords
est-ce que tu as des anecdotes
bien croustillantes pour nous ?
ben
des anecdotes oui
c'est quand on
on va optimiser sa campagne
on va voir ce qui est vraiment tapé
au jour le jour
et ben on tombe sur
l'histoire de poney
vous connaissez ?
l'oponnet avec des vieilles femmes
ah ouais
je te sens perplexe
l'oponnet scatophile
ouais
on va loin
l'internaute va
et par exemple ?
ben ça par exemple
les vieilles femmes
qui sont aspergées de sperme
ça me semble relativement classique
quand même
comme recherche
il a un grand sourire
non mais après
vous pouvez imaginer
ben non
justement
on voudrait savoir
mais par exemple
sur les campagnes
que tu as dû faire
c'était quoi
les campagnes les plus récurrentes
en règle générale ?
ben déjà
c'est le porno
les mots simples
en fait ce qui se passe
c'est que d'abord
on a les mots
sexe porno
le film
la vidéo
c'est les sociétés françaises
ou étrangères
qui venaient te voir ?
c'est les sociétés
là c'est les sociétés françaises
qui venaient te voir
est-ce que le coup par clic
sur des mots aussi classiques
n'est pas énorme
c'est pas cher
sur des mots comme porno
c'est pas très cher
parce qu'il faut savoir
qu'une fois que tu as passé
la première page
de résultats
pour AdWords
ou d'ailleurs
en référencement naturel
c'est mort
je crois que c'est 90%
des clics
qui se font sur les 3-4
premières réponses
de la page
ah non mais t'es premier
ou rien
enfin
voilà
vas-y vas-y
c'est complexe
en fait
porno
tu vas l'acheter
tu vas te dire
je ne l'achète pas cher
je vais l'acheter 15 centimes
ou 20 centimes
mais après
tout dépend de ton offre derrière
si tu achètes 15 centimes
et qu'il y a
comme je disais
il y a 2 millions de personnes
qui cherchent
ce mot-clé par mois
imagine
200 000 clics par mois
et que tu payes 20 centimes
et si tu ne fais pas de vente
ça peut vite
on n'est pas cher
sur le co-clic
par contre après
il y a tellement
de gens qui cherchent
que tu peux vite
faire attention
puis aussi
il y a une histoire de budget
parce que quand tu es annonceur
tu définis un budget par mois
tu dis voilà
le maximum que je vais mettre par mois
c'est 2000 euros
10 000 euros
et une fois que tu as dépensé ton budget
c'est un budget par jour
une fois que tu as dépensé ton budget
Google te coupe automatiquement tes annonces
donc le mec
qui est juste après dans la liste
qui donc a payé peut-être un peu moins cher
que toi au clic
remonte
et ainsi de suite
donc s'il y a énormément de réponses
effectivement
en fin de journée
tu vas finir par être en haut
et c'est là tout le travail
en fait
par rapport à ton offre
par rapport à ta demande
donc là c'est tout le travail
que je fais sur mes campagnes
et est-ce que tu as eu des campagnes
entre guillemets spécialisées
des campagnes pour des gens
qui ont des petites niches quoi
bah oui
tout ce qui est
tout ce qui est bondage
ouais
ça fonctionne bien
il y a très peu de requêtes
mais après derrière
c'est du contenu spécialisé
tu parlais des vieilles
oui effectivement
libertinage
là on est même
échangé
là c'est différent
on est plus sur la rencontre
là on est plus sur la rencontre
donc des sites spécialisés
en rencontre
ouais
qui sont
c'est différent
de la vidéo
c'est différent de la vidéo
après
pour répondre à Manox
donc
mais alors
les campagnes
les campagnes gays aussi
ouais
que tu amènes à gérer
donc
justement il y a une étude
et les amateurs aussi non ?
amateurs ça fonctionne bien aussi
l'a dit tout à l'heure
d'accord
il y a une étude qui vient de
d'être diffusée
qui explique
je crois que
sur les recherches
google
liées au cul
40%
seraient des recherches féminines
est-ce que vous tenez compte
de ça justement
et au lieu d'acheter juste
gros seins
petite chatte bien serrée
est-ce que vous achetez aussi
genre gros membre
bel homme
euh
moins
non vous faites pas encore trop attention
là dessus
il y a mal à croire que 40%
des recherches sur le cul
soient faites par des fermes
c'est bien de sortir
en France
non mais ça c'est pas étonnant
c'est pas étonnant
vous avez des stats vous
qui sont pas des stats
qui sont forcément
que tu trouves partout
mais des stats qui sont
des études que vous faites faire
pour
là dessus on est à l'aveugle
et c'est pour ça qu'en fait
il faut passer par des sociétés
qui font ça
et qui connaissent
parce que déjà
les agences
veulent pas travailler là-dedans
peu
il y en a qui font
moi j'ai travaillé là-dedans
donc je travaillais dans une agence
qui faisait ça
mais
non
et puis Google
se démarque un peu
on n'est pas
on a beau dépenser
plein d'argent
enfin Google
c'est pas sa priorité
et pour une agence
justement
comme celle pour le travail
est-ce que c'est plus rentable
ce genre de client
accécut
ou alors est-ce que c'est plutôt
celui qui vient pour vendre
des canettes
ou je sais rien
en fait c'est
comme je disais
c'est un monde très professionnel
et c'est tout
enfin la valeur ajoutée
c'est la compétence
alors bon
je vais dire
que je m'en sors bien
dans mon boulot
voilà
mais c'est vrai que les gens
avec qui je travaillais
qui géraient ce genre de campagne
aussi
c'est des gens
qui étaient très performants
et
comme c'est des gens
très performants
tu payes plus cher
donc c'est vrai
que c'est des honoraires
qui sont plus élevés
donc oui
mais du point de vue
de l'annonceur
parce que
en effet
quand t'es
enfin si j'ai des trucs
de cul à vendre
à part l'internet
y'a pas
y'a pas grand chose
alors que bon
pour le reste
si je vous vends
des voitures autres
mais est-ce que tu sens
justement que les autres
aussi investissent pas mal
du côté internet
et google ads
tout ça
plus que
notamment avec la crise
je pense que
devoir payer 7000 euros
la seconde
entre le journal de TF1
et je sais pas quoi
ou dans les journaux
je crois que c'est du 10 000 euros
la page
en fait
tu l'as dit
y'a que AdWords
qui peut sauver
ce genre d'annonceur
et en plus
ils pilotent tout
à la performance
donc c'est tout
on va pas dépenser
de l'argent sur AdWords
en disant
je veux faire
connaître mon site
ça n'existe pas
on est tout dans du
de la performance
je veux gagner de l'argent
sur ma campagne publicitaire
et c'est justement
AdWords
qui le permet de le faire
c'est qu'on est capable
de vraiment
de tout quantifier
précisément là dessus
par exemple
tu disais
est-ce que
quand vous cherchez
des mots clés
par exemple
pour un client
on pourrait dire
écoute
j'ai l'impression
que là
il y a une petite niche
qui pourrait fonctionner
ça arrive ça ?
oui ça arrive
c'est arrivé de le faire ça ?
qu'est-ce que t'as proposé ?
genre par exemple
un gars
il va pas faire de vieille
on va voir
que les gens
ils veulent
ils tapent
sans que t'achètes
tes mots clés
et ben finalement
après tu vas dire
au client
peut-être que là
là dessus
tu pourrais
proposer du contenu
parce que ça
ça performe
et il va créer
des pages
il va créer du contenu
une offre alléchante
il va trouver des vieilles
pour tourner
avec des chevaux
voilà
et
tu t'es retrouvé
des fois
confronté
avec des clients
qui te faisaient
comprendre clairement
si tu veux
qu'ils voulaient aller
assez loin
dans ce qu'ils demandaient
quand t'as une demande
et quand t'as une offre
tu veux toujours
rentabiliser ça
tu trouves un truc
il y a des clients
il n'y a pas de limite
ah ouais
et donc toi
tu vas te trouver
avec des clients
si tu veux
balance le morceau
vas-y dis
ah je me suis retrouvé
avec des clients
qui voient
à bout d'un moment
la discussion
elle est même plus
sur qu'est-ce que tu vends
c'est ça
qu'est-ce que tu peux faire
c'est
vas-y
qu'est-ce que tu peux faire
qu'est-ce qu'il se passe
là qu'est-ce que tu vois
qu'est-ce que nous aussi on a
mais concrètement
concrètement
c'était quoi
c'était la zoophilie
ah oui
non mais
entre autres
la zoophilie entre autres
avec des nains
de la scatologie aussi
bah ça la scatologie
c'était autorisé par Google
donc on avait des campagnes là-dessus
d'accord
mais après à un moment
moi je ne travaillais plus
dans cette agence
t'en pouvais plus
mais non mais c'est pas ça
mais au bout d'un moment
bah voilà
tu prends conscience des choses
quoi
ça peut aller bien
pendant un moment
c'est ça qui est
voilà
en tant que webmarketer
tu te dis
ouais il y a du potentiel
il y a des gens qui font ça
il y a une demande
à un moment
tu regardes
et puis tu fais
qu'est-ce que je suis en train de faire
quoi
donc voilà
après
j'en rebondis sur une chose
que tu viens de dire
ça veut dire qu'en fonction
des retours que vous avez
de Google
ou des campagnes que vous faites
où vous voyez les mots clés
que ce soit porno
ou en dehors du porno
vous voyez ce que finalement
les gens recherchent
c'est-à-dire que
l'information que vous faites remonter
ou que vous comprenez
vous pouvez finalement
en faire part à vos clients
et à la rigueur
les influencer
dans leur future démarche
ouais
c'est-à-dire que finalement
vous avez une sorte de thermomètre
où vous allez découvrir
et peut-être
anticiper
des tendances
voilà
c'est ce qu'il expliquait
sur la grippe
c'est-à-dire qu'à un moment
quand les gens vont taper
la grippe
on n'avait pas pensé
à ça
au début de la campagne
et puis en fait
quand on va voir
qu'il y a des gens
qui vont taper des choses
qui n'étaient pas forcément
dans notre champ d'activité
et bien on va essayer
de dire à l'internaute
à l'annonceur
il y a quelque chose
il y a un potentiel
il y a un truc à faire
est-ce qu'il y a des annonceurs
qui vous payent carrément
pour faire uniquement
le thermomètre
et leur faire remonter l'info
c'est plus des études
en fait avec Google
t'as des études en temps réel
c'est ça
ouais ça ouais
carrément
en fait le boulot de Google
bon ils vendent de la pub
mais leur boulot
c'est l'information
c'est traiter l'information
rechercher l'information
et la stocker
il y avait un livre passionnant
qu'on avait lu là-dessus
où le mec expliquait
qu'en fait
le truc de Google
c'était de faire
des immenses bases données
et que ce qui était
dans ces bases données
c'était leur valeur
parce que c'est là-dessus
qu'ils calculent
les publicités
d'ailleurs ils ont racheté
il n'y a pas si longtemps
que ça
il y a toi bien
qui vas bien faire 4-5 ans
Urshin
qu'ils ont transformé
en Google Analytics
ils ont fourni au site
gratuitement
un truc qui coûtait
je crois que c'était
10 000 euros l'année
Urshin
c'était de la folie
et ils l'ont offert
gratuitement au site
pourquoi ?
parce qu'aujourd'hui
ils ont des statistiques
sur les sites
qui sont précises
c'est un truc hallucinant
c'est un truc qui a une valeur
qui est absolument incroyable
pour ça
c'est sûr
après ça nous aide aussi
à piloter
après quand effectivement
tu as les statistiques
de ton site sous les yeux
tu connais
ce que tu disais
tout à l'heure
tu connais tous les mots-clés
que les gens ont tapés
pour arriver
sur ton site
et d'ailleurs
puisqu'on parle de ça
Google
récemment
prévoit de passer
en mode sécurisé
tu peux peut-être
en parler de ça
parce que ça
c'est super intéressant
en fait le risque
c'est que
enfin le risque pour nous
parce que moi
je suis de l'autre côté
de la barrière
c'est de ne plus voir
comment arrive le trafic
donc de perdre
cette visibilité
sur le trafic
de notre site web
et après
c'est de perdre
des opportunités
pour l'annonceur
alors après
j'ai envie de dire
aussi perdre
des opportunités
pour l'internaute
parce que
c'est toujours bien
aussi de proposer
à l'internaute
ce qu'il veut
on le voit
parce qu'aujourd'hui
quand tu tapes
un mot clé
dans Google
que tu atelistes
de site
et que tu cliques
sur le site
on sait quel mot clé
tu as tapé
pour arriver sur le site
et si demain
Google passe en sécurisé
ce mot clé
le site web
le webmaster du site
le propriétaire du site
aura plus cette information
et donc du coup
les Google risquent
de faire payer
finalement
pour avoir
des informations
plus précises
ah ça c'est pas con
comme un business
je ne savais pas
mais effectivement
tu l'es
c'est ça
et est-ce que
t'as des clients
qui n'ont rien à voir
avec ce qu'ils vont
ou est-ce qu'il y a
des voleurs de mots clés
non
bah non
aucun intérêt
sur porno
on vend des voitures
mais c'est pas grave
aucun intérêt
ils veulent voler
tout l'intérêt du truc
c'est que justement
les gens cherchent quelque chose
tu leur offres
et Google sanctionne
c'est-à-dire que Google
si t'achètes quelque chose
qui n'est pas du tout
en rapport avec ton site web
il va te défoncer
et puis après il va te dire
ah ouais ok
tu veux faire ça
tu veux jouer à ça
bah voilà
tu payes 10 euros un clic
quand on vaut 3 centimes
est-ce que dans la politique
par exemple
on peut essayer de
de récupérer le trafic
oui oui
bah il y a des choses
en fait
qui sont intéressantes
c'était en 2006
c'était l'UMP
qui avait acheté
le mot Jacques Lang
ah
déjà
donc ils avaient acheté
et puis quand on appelait Jacques Lang
ils disaient l'UMP
c'est génial
donc ils ont cliqué dessus
et puis on pouvait arriver
il y a un truc aussi
c'est que Google contrôle
donc tu fais des annonces
savoir que les petites annonces
qu'il n'y a pas sur le côté
c'est toi qui choisis le titre
le texte
c'est vachement contrôlé
et par exemple
Google n'accepte pas
que tu mettes en avant
ton annonce
du genre
le meilleur site porno
ça c'est un truc
qu'ils n'acceptent pas
exact
et c'est un truc qui est marrant
parce que moi
nous par exemple
nos deux cités
s'appellent le meilleur des mondes
et quand je mets
le meilleur des mondes
qui sont en titre du truc
et bah Google me bloque l'annonce
et je suis obligé
d'envoyer une demande
en leur disant
non c'est le nom de notre société
et là ça passe
mais c'est un truc
qui est marrant à voir
parce qu'en fait
mine de rien
ils font vachement attention
au contenu des annonces
parce que c'est vraiment
leur business
et est-ce que toi
t'as fait des annonces
sur le côté du genre
vieille salope
se prend des spermes
sur la gueule
ça je pense que c'est
la même chose
Google
non mais après oui
parce qu'en fait
ce qu'il y a c'est qu'il faut
qu'on ait des annonces
est-ce que des fois
franchement c'est pas marrant
au début ça devait être marrant
quand on m'a dit
que je ferais ça
déjà j'étais pas au courant
j'étais dans cette agence
on me fait ouais
t'auras ce client
je vais regarder les mots
et tout
c'est quoi
quelle formation
pour faire ton travail
sur le tas
pourquoi t'as fait ce bon
moi j'ai
j'ai un bac plus 5
en commerce
en commerce international
je cherchais ma voie
et voilà
j'ai trouvé
le search marketing
ouais par hasard
en fait
après c'est beaucoup
de travail perso
c'est comme tous les geeks
qu'on est quoi
à un moment
il y a un truc qui te plaît
et tu vas mettre
les mains dans le combouis
et tu rentres tard
le soir chez toi
et tu vas travailler là dessus
tu vas prendre des choses
et c'est plus après sur le tas
mais après il faut une formation
pour être accepté
t'as mis beaucoup de temps
pour comprendre ton travail
pour être bon
entre guillemets
bah ça fait 5 ans
que je fais ça
ouais
mais je veux dire
quand t'es arrivé au bout de 6 mois
est-ce que t'étais déjà au taquet
ou est-ce qu'il t'a fallu
beaucoup de temps
pour
ouais 6 mois
oui c'est bien
c'est bien
après je pense que
j'étais complètement opérationnel
au bout d'un an
mais dans ta boîte
vous bossiez avec
avec des
je sais que t'as bossé
avec Katsuni
ouais
j'ai bossé avec Katsuni
t'as bossé avec Katsuni
nous aussi on a bossé avec Katsuni
comme grosse start
t'as bossé avec Kidot
bah en fait j'avais Lali
ouais
donc Lali qui lançait son site officiel
j'avais
il y avait la petite Jade Laroche
qui est venue
qui n'a malheureusement pas travaillé pour nous
ouais
ah
pourquoi elle t'es mignonne elle ?
ah elle t'es très mignonne
je connais pas
c'est une dorsal girl
ah ouais
ah oui c'est vrai
et Clara Morgan aussi non ?
et Clara Morgan qui est venue
mais Clara Morgan
elle ne fait pas
elle fait plus de X
ça c'est le haut du panier
on va dire quoi
voilà
il y a aussi le bas du panier
il y a des paniers étrouillés quoi
ce qu'il y a c'est que
et tu vois ça
je te dis par là
est-ce que tu vois
est-ce que tu vois la différence
de type de client ?
est-ce que tu les vois arriver les mecs ?
bah il y en a une qui est de gros sein
et l'autre non
en fait c'est toujours le même
c'est toujours le même type de client
en fait les clients
ils ont du contenu
donc en fait ils ont des contenus
comme tu dis haut du panier
et puis ils ont du contenu bas de panier
en fait
je crois que Clara Morgan avait de la contenance
tu parles du même client là
d'un même client
un client en fait qui vient nous voir
c'est pas des petits
c'est pas le gars qui va avoir 5 vidéos
excuse-moi
voilà
non
là on est dans un monde
où les gens ils ont
15, 20, 30 000 contenus X
alors
c'est ça
parce qu'en fait
toi t'es
les clients dans ce genre de cas
c'est des clients qui créent du contenu
c'est pas des mecs qui font de l'affiliation
et qui balancent des trucs
qui achètent ailleurs
qui achètent du contenu
après c'est eux
ils ont du contenu
et ils veulent monétiser
et on achète par bloc en fait
tes clients
c'est vraiment des clients
qui gagnent de l'argent
en vendant leur contenu
c'est pas des clients
qui gagnent de l'argent
par de l'affiliation
parce qu'il y a aussi
tout un système d'affiliation
sur les sites de boules
oui
bah en fait à la base
les sites d'affiliation
étaient autorisés à faire de l'adword
ça a été terminé
quand il y a à peu près 2 ans
d'accord
un an et demi
et tu me disais
un jour tu m'as dit
de toute façon c'est marrant
parce que tous ces sites
de streaming gratos etc
c'est les mêmes quoi
c'est
c'est les mêmes
en fait ils ont des accords
et après derrière
c'est un autre business
c'est de l'affichage
donc on fait de l'huile gratuit
on appâte le chalon
et puis derrière
on va mettre des publicités
et les gens vont cliquer
pour aller acheter du payant
mais en fait
tout le business
tient sur le payant
encore aujourd'hui
rien n'est gratuit
faut pas vivre
parce que je veux dire
un site comme YouPorn
je veux dire
il doit avoir
10 millions de visites par mois
il paie un serveur
et puis il a de la vidéo dessus
c'est pas n'importe quoi
c'est des sites
ça rapporte derrière
et donc derrière
il faut qu'ils payent déjà
donc il faut bien
qu'ils rentabilisent
on est tout le temps
dans une logique comme ça
rien n'est gratuit
il y a toujours des gens
qui commandent
parce qu'ils veulent la qualité
ils veulent
il y avait des filles
qui sont venues ici
je veux dire
c'est le haut du panier
c'est la qualité
c'est des films HD
c'est des grosses productions
c'est dorsal
et c'est des gens aujourd'hui
comme ça
qui font en sorte
que le marché
est encore rentable aujourd'hui
mais ça j'allais dire
sur ce genre de site
c'est des mecs lambda
qui vont si tu veux
qui veulent pas payer
qui veulent se branler un coup
mais
la plupart
99,8%
si tu te spécialises
tu vas sur des gens
qui veulent des trucs
plus complexes
plus durs à trouver
et qui sont prêts à payer
les niches
exactement les niches
et c'est le prix du clic
qui va augmenter
plus tu vas être
sur des choses rentables
d'accord
donc par exemple
quand t'as fait ta campagne
sur les poneys avec les vieilles
en fait
dès que tu vas être
dans le plus spécifique
tu vas avoir moins de personnes
mais
peut-être autant de concurrents
mais il va falloir
que tu te démarques
pour apparaître plus haut
dans la page de recherche
donc tu vas augmenter
ton prix au clic
et là il y a du fric
parce que
oui il y a du fric
mais tu payes plus cher
ton investissement publicitaire
ce que je veux dire
c'est qu'il y a
autant de fric dans les niches
que dans le porno
il y en a partout
tant qu'il y a la demande
il y a de l'argent
j'imagine qu'il y a plus de gens
qui vont garder du porno hardcore
de base
que du porno avec des animaux
sur internet je ne suis pas sûr
non non non
oui si quand même
oui enfin oui
mais la différence
ne doit pas être si énorme que ça
oh quand même
les gens vont aussi sur internet
pour se marrer
pour voir
est-ce qu'ils sont prêts à payer
c'est ça la question
ce qui est intéressant aussi
c'est de voir
par exemple toi tu fais
donc tu vas faire de l'adwords
pour un site
donc forcément
il faut que tu puisses avoir
une visualisation
des résultats
donc tu as accès aux statistiques
du site
pour savoir si tel ou tel
mot-clé marche
exactement
et donc tu as cette histoire aussi
de ciblage
et de
comment tu appelles ça
d'objectif
oui
après on a des objectifs
je suis prêt à payer tant
pour une vente
et à moi de respecter
cet objectif
et le client
si ça dépasse de 15 centimes
il t'appelle
il crie
il gueule
c'est
un business
le pire
le pire des business
où rien
il n'y a pas le droit
à l'erreur
juste un truc
si vous avez des questions
sur le chat
vous me les envoyez en direct
sur CaptainWeb
donc dans T-Chat
et je les pose à Adrien
tout à l'heure
il y avait Von Schaif
qui me posait la question
mais en fait
on te l'a déjà posé
c'était de savoir
comment tu avais trouvé
ce boulot
et puis la formation
que tu as pour ça
le boulot en fait
on m'a contacté
et je ne savais même pas
que j'allais travailler
sur des sites comme ça
et c'est comment l'ambiance
dans une boîte comme ça
franchement c'est excellent
et en pause café
vous vous marrez quand même
on se marre
oh putain
j'ai mis 10 000 sur
on se marre c'est clair
franchement c'était génial
tu m'étonnes
et mais
c'est comme je disais
c'est les gens
les plus performants
parce qu'on est obligé
toujours de trouver des choses
pour répondre aux attentes
des clients
mais c'est pro
vraiment
j'entends bien
mais malgré tout
tu t'es quand même
barré de toi même
ouais
pourquoi ?
parce qu'à un moment
on peut plus
bah ouais
ils parlent de bide
toute la journée quoi
c'est un moment
quand tu prends du recul
sur ton boulot quoi
voilà
c'est juste ça
un truc qui est intéressant
tout à l'heure
tu nous as parlé
des powerpoint
que tu faisais
pour expliquer
qu'il y avait été
l'avantage
de la triple pénétration
sur tel ou tel secteur
quoi
j'étais intéressé
par savoir
comment tu fais
des powerpoint
pour expliquer
au client
qu'est-ce qui est le mieux
au niveau des moquets
entre la triple pénétration
et le bouquet à pied
c'est incroyable
c'est à dire
bah en fait
tu fais la powerpoint
et tu fais
qu'est-ce qui est performant
qu'est-ce qui est moins
le taux de conversion
tu mets des illustrations
à côté
pour bien capter
l'intention du client
mais non
c'est justement là
où on parle
quand mots clés
en termes de
qu'est-ce qui fonctionne
ou pas
il n'y a rien de fun
on n'est pas là
c'est ça
vraiment le message
que je veux faire
c'est vraiment ça
ok on peut se marrer
nous parce qu'on le gère
mais le mec en face
c'est juste une façon
de rentabiliser
c'est une portefeuille
mais socialement
je veux dire
t'es un mec normal
tu vois ce que je veux dire
t'es pas un acteur de cul
etc
quand tu rencontres des gens
je leur dis
ce que tu fais dans la vie
et tout
je fais des trucs de cul
est-ce qu'il n'y a pas
un regard un peu étrange
quand même
ouais
oui il y en a eu un peu
c'est fini maintenant
bah c'est fini
mais en même temps
je suis là pour en parler
donc je sais pas
en sortant peut-être
que j'aime faire le paguer
c'est des deux là
je prends ça plus
sur le fun
après
moi je suis une personne
qui est plutôt lambda
après ça m'a complètement décomplexé
quand il y a deux millions
de personnes
qui cherchent porno par mois
tu me dis
tu rentres dans un bar
ou tu rentres n'importe où
tu me dis que
90% des gens ici
ils sont allés voir
un film de cul
dans les trois semaines
mais est-ce qu'il n'y a pas
des trucs un peu glauques
quand même
enfin je sais pas
justement sur les retours
tu dois avoir des trucs
genre
viol
je sais pas quoi
mais ça tu l'as sur tous les sites
tu vois nous
le site de Captain Web
tu vois les recherches
des fois c'est des trucs
hallucinants
c'est ça
tu tombes sur tout
vraiment
justement est-ce que vous êtes
retrouvé face à des clients
si tu veux
qui vous poussaient
dans ce genre de limite
ou des trucs
où c'est vraiment limite
sur le
je l'ai dit
ouais
il y a des clients
qui se posent pas la question
après il faut juste dire
on nous le fait pas
d'accord
et toi t'as pas subi de pression
de la part de ton patron
quand
non
jamais
c'est à dire que tu disais
je le fais pas
et ton patron disait
ok il y a pas de soucis
je suis allé
je suis allé le voir
je fais non mais là
je travaille pas là dessus
même sur du sexe classique
à un moment j'ai fait
je suis allé voir mon patron
je peux pas faire que ça
tu as emmédiaire plus poney
par exemple
t'as infusé
on me posait
je vois que ça circule
sur le chat
les sex tapes de stars
t'as aussi bossé là dessus
non
j'ai pas fait de sex tapes de stars
est-ce que c'est parce que
c'est interdit
est-ce que c'est considéré
comme une marque
est-ce que Google refuse
qu'on fasse de la pub sur la marque
on en a parlé de nombreuses fois ici
bah en fait
les seuls mots clés
qui pourraient performer là dessus
c'est le nom de la star
plus sexe
et bah
on peut pas acheter le nom de la star
c'est Google
c'est automatique Google
si la personne a déposé
on peut pas
après on peut toujours
et on prend un risque
parce que ce qui se passe
c'est que la personne peut dire
oh vous achetez mon nom
donc vous avez pas le droit
et là
tu peux avoir des procès
ça veut dire quoi
le déposer
auprès de Google
ou auprès des marques
alors
aujourd'hui Google se dédouane
tu peux
par exemple
tu peux acheter
on parlait de McDonald's
tout à l'heure
tu peux acheter McDonald's
et de positionner
en tant que Quick
après le problème
c'est plus un problème de Google
c'est un problème genre
ouais
je suis McDonald's
je vois une annonce Quick
t'as pas le droit d'être là
donc c'est un problème
entre McDonald's et Quick
il y a eu récemment
un arrêt de la Cour de justice
des communautés européennes
qui a par exemple
dans le cas des marques de luxe
qui a dit que c'était pas interdit
pour un concurrent
d'acheter des marques de luxe
voilà
enfin la contrefaçon
c'est autre chose
mais acheter le mot clé
d'un concurrent
c'est pas interdit
tu peux le faire
après tu te heurtes
à l'annonceur lui-même
après tu sais pas lui
la réaction qu'il peut avoir
ah oui c'est pas l'annonceur
c'est pas la régie
en fait c'est comme un nom de domaine
en fait
quand t'achètes un nom de domaine
sur OVH
tu peux acheter ce que tu veux
ouais ils s'en foutent
ils s'en foutent
par contre
si t'as une marque
qui vient te dire
ah bah non ça
je suis pas d'accord
là c'est la marque
qui vient te voir direct
et toi est-ce que tes clients
vont dire
faites moi une campagne
en utilisant le mot clé
de quelqu'un d'autre
t'en as qui viennent te voir
ouais après moi je leur dis
ok
moi je signe des charges
faites ce que vous voulez
par contre toi
si tu le fais de ton propre chef
ton client peut t'engouer
donc je le fais pas
d'accord
parce que aussi
il y a des trucs
qui peuvent être légitimes
par exemple
prenons les stars du cul
ça semble logique
d'utiliser les noms
des stars du cul
et vous le faites
pour faire la pub
pour ces vidéos là
oui si on a l'autorisation
si vous avez l'autorisation
si par exemple
t'as une licence
pour plein de films
par l'autorisation
de l'annonceur je pense
non l'autorisation
de la personne
qui possède la marque
d'accord
ah oui d'accord
tu l'as demandé
parce que par exemple
en tant que
t'as un site
avec 30 000 vidéos de boule
t'as des licences
t'as acheté des licences
la licence donne pas forcément
le droit d'utiliser le nom
des filles qui tournent dedans
enfin le nom de leur pseudonyme
pour faire de la pub dessus
c'est ça
donc il faut que tu demandes
au fournisseur
tu vas demander à l'annonceur
tu lui fais
c'est au fournisseur
est-ce que je peux
après il va me dire
oui t'as le droit
t'as le droit
et après tu fais en sorte
une question
je voulais te poser
concernant les
ceux qui vont payer
sur les sites de boule
vous devez avoir
une idée un peu
de qui c'est
est-ce que la légende
sont lesquelles
ceux qui payent
pour du porno sur internet
simplement parce qu'ils
s'y connaissent pas assez
pour trouver les sites gratuits
moi j'y crois pas
après je sais pas
mais j'ai pas assez de données
mais
est-ce qu'après tu peux
avoir envie
d'avoir un site sécurisé
du HD
quand tu veux
que tu puisses
mettre sur des DVD
que tu peux regarder
sur ton écran géant
maintenant il y a plein de choses
puis les sites
ils offrent des avantages
donc après
vous avez dit
parce que le streaming
bon ça va
peut-être
pour certaines personnes
c'est pas suffisant
pour les gros pervers tordus
qui veulent mater
des fions en HD
on en avait parlé
avec Justin Dorcel
et puis avec Yatsuni aussi
comme quoi
les stars du cul
voulaient pas être filmés en HD
parce que ça montrait
trop les détails
et ça les gênait
c'était un truc
qui nous avait fait marrer
toi par contre
t'as constaté une grosse demande
en HD
la vulvure idée
ça plaît pas
moi je pense que
les gens qui achètent
ils veulent la qualité
c'est pour ça que Dorcel
s'en sort très bien
Dorcel s'en sort bien
parce qu'ils ont
ils ont des stars
ils ont des beaux moyens
et derrière
ils arrivent à faire monter
leur business en fait
c'est pour ça qu'en fait
ils s'en sortent
et les Gonzo
se sont cassés la gueule
parce qu'ils se sont fait
défoncer par le streaming
Dorcel ils proposent
la qualité des stars
il y a Sid Matt
qui me pose une question
pour toi
il me demande
si tu peux nous dire
le plus gros budget
que tu as pu gérer
oui
c'est à peu près
150 000 euros par mois
c'est quand même énorme
c'est un gros truc alors
ça brasse des sous
et toi
t'es salarié
ou tu gagnes un pourcentage
c'est ta boîte
qui gagne un pourcentage
malheureusement
moi je gagne rien du tout
est-ce que sur les 150 000 euros
il y avait du scato là-dedans
certainement
ce n'était donc pas du Dorcel
nous le saurons
mais c'est intéressant
donc 150 000 euros
c'est à dire que le mec
il va balancer
150 000 euros par mois
donc il y a de plus
et ça c'est dans ton
150 000 euros
ce n'est pas une boîte de boules
c'est un grand investisseur
c'est des fournisseurs de contenu
des fournisseurs de contenu
mais ce n'est pas du Q
bah si
non non non
c'est pas d'accord
donc ça veut dire
qu'il y a des sites
qui n'existent pas
qui sont 150 000 euros
de publicité
pour avoir un retour
le retour c'est quoi
c'est x2 x3
vous avez une idée de ça
non on ne sait pas
après eux
ils nous donnent leurs objectifs
oui voilà
c'est des objectifs
en termes d'abonnement
on doit respecter ce prix
et en fonction de ça
on gère les comptes
les sites de webcam
à la live last minute
et tout
oui ça
tu en as eu ?
ouais
d'accord
c'est autre chose
parce qu'il y a moins de mots clés
donc là t'es sur des CPC
qui sont beaucoup plus élevés
parce que c'est une niche
là aussi
et
en général après
quand on arrive là dessus
tu cliques pour payer
c'est quasi
quasi gagné
c'est beaucoup plus rentable
mais là aussi
il faut une logistique
de fou d'erreur
c'est des sites
qui ont
qui ont plein de nanas
qu'on
déjà de sacrés serveurs
parce que mine de rien
c'est la bonne façon
d'utiliser pour de la vidéo
comme ça on te demande
c'est incroyable
c'est de la folie
c'est des fermes de serveurs
c'est hallucinant
c'est des fermes
c'est le cas de le dire
c'est des fermes de salopes
c'est des fermes de service
de trop
tu as des accès privilégiés
sur le site de tes clients
pour justement améliorer
le
moi je ne regarde pas
toute vidéo de cul
non pas nécessairement
vidéo de cul
moi je me souviens
j'avais un ami
qui avait un ami
qui bossait
Captain a toujours
beaucoup d'amis
quelqu'un
avec qui je travaillais
en 2000 ans
pour ne pas le citer
et il y avait
un de ses potes
qui avait fait
des sites de boules
pour Amsterdam
et c'était un truc
ça s'appelait
je ne me rappelle plus
comment ça s'appelle
c'était un truc
avec une sorte d'hôtel
où il n'y avait que des gondesses
une sorte de truc
de télé-réalité
avec que des images
et des gondesses
qui baisaient devant
c'est big sister.net
c'était ce site là
je ne suis pas sûr
ce que c'était
vraiment il y a très longtemps
un vrai bordel
où il faisait
les passes gratos
mais il faisait signer
au client
une décharge
comme quoi
c'était gratuit
mais ils acceptaient
de se faire filmer
et de se faire
refuser par internet
je ne sais pas
en tout cas
ce que je sais
c'est que
j'avais eu grâce à ça
grâce à lui
qu'il avait eu de son copain
le pass administrateur
en fait tu rentrais
c'était un pass
qui marchait avec tout
tu t'en rappelles
je pense qu'on avait filé
à trop de personnes
au bout d'un moment
ils ont fini par couper
l'accès
c'était un pass
on pouvait aller
sur le truc de cul
c'était hallucinant
ça donnait accès à ça
mais ça donnait aussi
accès à 30 000 sites
affiliés
c'était il y a 10 ans
à peu près
c'était un truc de malade
et on a été trop nombreux
à être dessus
et finalement
pente de salopards
j'ai encore une question
Adrien
est-ce que vous s'êtes
déjà retrouvé
dans des endroits
si tu veux
chez des clients
où c'était un peu spécial
j'ai eu
en fait c'est une cliente
qui est venue
c'est Lali
voilà
Lali est venue
et en fait
je me suis retrouvé
en face d'elle
avec mon patron
et mon patron me fait
ouais Adrien
voilà je te présente Lali
Lali je te présente Adrien
c'est lui qui gère ta campagne
je fais la bise
bon déjà
il y a tout le monde
qui se marre
et ensuite
ah oui mais Adrien
n'est pas célibataire
et là je vois son
un gars qui arrive
et en fait
c'était son mec
et le gars en fait
c'était un acteur de cul
qui s'appelait
le marteleur de rondelles
si un jour
on a Lali ici
rappelez-vous de cette phrase
il faudra lui demander
des nouvelles
du marteleur de rondelles
comment va le marteleur de rondelles
ouais mais je crois
qu'en fait
il y a des choses
enfin je te le dirai
ok d'accord
ok
bah merci Adrien
merci Adrien
j'ai juste
deux trois trucs
sur le chat
vas-y
vous posez des questions
en fait
dans
c'est une seule
on me demandait
ce que tu allais faire
après ça
en fait tu travailles plus
déjà pour ça
et peut-être qu'on va parler
de poker argent
ah oui peut-être un peu
quand même
l'avenir
on va l'ouvrir
je vais pisser un bol
parce que je pisse toujours
un bol avant mon truc
mais on va parler un petit peu
oui voilà
le moment publicité
le moment pub
publicité
poker argent
le site pour tous les gens
intelligents
pas mal
heureusement que je vous y fais
penser quand même
vous avez oublié les mecs
on était tellement dans le cul
avec Adrien on a fait
un petit site
on a fait un comparateur
de site de poker
qu'on a voulu un peu différent
du reste
pour les gens qui veulent
connaître le poker
pour les gens qui jouent au poker
elle t'occu
voilà
et pour les gens qui veulent pas
un truc incompréhensible
pour chercher leur site
de poker en ligne
un truc qui soit vraiment
habitable
insupportable à regarder
on a essayé de faire
un truc sympa
beau
avec du vrai texte
avec des dessins de Manox
avec des dessins
et des images
des BD en plus
voilà ça c'est sur le blog
mais effectivement
avec des images
des dessins
et puis c'est facile à regarder
c'est cool
ça tourne
et c'est plutôt bien fait
bah j'espère
moi j'ai testé d'assaut
j'avais signé justement
ton filtre
voilà
parce que je jouais au poker
il y a 3-4 ans en ligne
et depuis je l'avais arrêté
d'un coup
c'était sur Chili Poker
pour pas citer
et là depuis j'ai un Mac
je me suis passé sur PC
et donc j'ai testé ton filtre
où tu peux choisir justement
ton système d'opération
tu veux dire si tu veux
jouer de l'argent
et tout ça
et donc à la fin
il m'avait sorti
c'était tilt
je sais plus quoi
alors lui
alors il vait de jouer
parce que c'est fini
full tilt
c'est un autre
je sais plus ce que c'était
voilà en fait effectivement
Quaco tu as tout à fait raison
c'était pas mal fait
on a un truc un peu particulier
sur le site
qui est très simple
d'accès
c'est le questionnaire
le questionnaire
en fait vous remplissez
les petites cases
et ça vous trouve tout de suite
votre site c'est magique
alors j'ai eu des mecs
qui étaient là
il fait
ouais ton site il a rien trouvé
ouais t'as tapé quoi
bah j'ai tapé
que j'avais un abstrait de ses PC
sous Linux
tu vois des trucs impossibles
alors en général
quand vous avez un ordinateur
de merde
avec un système de merde
complètement obsolète
il y a effectivement
des chances
pour que vous ne trouviez pas
de site de poker en ligne
accessible sur cette machine
c'est ça
donc ça marche
donc c'est marrant
parce que Manox parle du site
mais moi je parlais du blog
voilà le blog aussi
et le blog en fait
sur le blog
donc il y a des articles
sur une autre chose
et il y a surtout
il y a Manox qui dessine
voilà
alors c'est
le blog
une BD
toutes les 5 semaines
voilà c'est à peu près
le blog c'est un truc
c'est vraiment
c'est aussi pour se faire plaisir
surtout
et on met des textes
on met des BD
on met des conneries
voilà donc
il n'y a pas besoin
d'être un champion du poker
parce que nous même
on est un peu des branques
donc
ouais
on a fait ça
pour se marrer
on joue
tranquille
on n'est pas des experts
on n'est pas là
par contre on vous donne
des concerts d'experts
je sais pas
je peux encore jouer avec toi
Manox il joue comme une merde
on peut le dire
voilà mais en fait
c'est créer une petite communauté
autour du poker
mais voilà
sans se prendre la tête
c'est rigolo
et n'hésitez pas
à laisser des messages
on vous répond
voilà
et puis Adrien
va mettre des photos
de Lali
avec le martoleur de rondelle
en train de faire une partie
ça va être sympa
et Manox au milieu
qui sait pas
où donner de la tête
bah je vais me prendre
certainement un petit boucac
en passant
il y a des chances dans l'ail
il y a des paf
sur ma carte
je vois pas
alors
voilà
alors ouais
les adresses du site
pokerargent.com
tout simplement
il y a un compte twitter aussi
blog
blog.pokerargent.com
alors le compte twitter
c'est Adrien
Adrien underscore
poker
P-O-K-R
est-ce que t'es un autre
je suis un pote du Captain Web
ouais voilà
d'accord
on mettra un lien dans l'article
t'as d'autre site
on peut le contacter
j'ai pas d'autre site
parce qu'il y a des gens
qui vont souvent vouloir te parler
pour te demander
les meilleurs sites de boule
ou des trucs comme ça
le défenseur de rondelle.com
qui viennent sur pokerargent
on répondra
non le marteleur de rondelle
le marteleur de rondelle
pareil
alors attends c'est marrant
parce que quelqu'un
sur le site dit
c'est tant que quelqu'un
de faire un podcast poker
figurez-vous qu'il y en a déjà
un qui existe apparemment
un gros
je sais plus comment il s'appelle
mais il existe
il faut qu'on fasse une partie
avec Adrien on avait dit aussi
ouais cool
ici dans la cave
exactement
en direct
alors pendant que le jingle démarre
je vais aller chercher
le professeur Fontus
il arrive tout de suite
la rubrique
de Manox
Manox
découvrez un monde
nouveau et merveilleux
mais le cri dans une autre dimension
les invités exceptionnels
des expériences uniques
une rencontre
hors du commun
dans la rubrique
de Manox
je crois que le professeur Fontus
s'est bloqué en haut
il a une fuite urinaire
mais je crois qu'il est en train
de se faire enfiler
professeur
le professeur est complètement bloqué
c'est vrai
quand ils sont en train d'essayer
de le fiss-fucker
pour le faire descendre
il va arriver bientôt
comment ?
ouais comment ?
qu'est-ce qu'il se passe ?
comment ?
je peux faire le professeur Fontus
qu'est-ce qu'il y a ?
qu'est-ce que vous dites ?
qu'est-ce qu'il se passe ?
non ton père
j'ai créé une nouvelle créature
une machine fantastique
je crois que ça y est
le professeur Fontus
est débloqué
il a fini de pisser
il arrive
professeur
enfin vous attendez
alors bon
j'ai entendu
qu'on se moquait de moi
pas du tout
bravo les jeunes
expliquez votre petit problème
félicitations
alors déjà
bonjour à tous
les auditeurs
n'est-ce pas ?
bonjour à vous
l'orthopère
bonjour
professeur Fontus
bonjour professeur
ça faisait longtemps
Adrien voilà
alors je suis content
de vous revoir
alors je suis venu
aujourd'hui
comment présentement
et bien
pour vous faire part
de ma nouvelle
de ma nouvelle invention
ma nouvelle création
l'orthopère
mais oui
je vous rappelle
que c'est mon métier
n'est-ce pas ?
alors je suis venu
vous ramener
car j'ai créé
la femme parfaite
l'orthopère
oh non
oui
alors presque parfaite
quoi quoi ça
la femme parfaite
pour toi c'est quoi ?
l'orthopère
ton corps te bat
une femme qui parlera
comme ça à peu près
et bien alors
elle n'a pas exactement
cette voix là
n'est-ce pas ?
puisque j'ai eu
un petit souci
donc son corps
c'est très simple
j'ai taillé
dans un bloc de sandou
d'accord
pour la tête
j'ai collé une pastèque
que j'avais trouvé
dans le frigo
de l'orthopère
qui devait dater
certainement de 1994
j'ai donc dessiné
la tête
d'Anna Paulina
au Posca
dessus
n'est-ce pas ?
ouais
ensuite
bon bah
pour les mains
et bien
j'ai
comme un
créé
des mains
avec des gants
imitation
à ma part
les parties génitales
c'est un flashlight
Katsuni
pour le vagin
c'est pas mal
on commence
à approcher la perfection
ah oui
j'apprécie
ok
et une boîte de beurre
surgelée
pour l'anus
ah oui
du beurre fondu
surgelée
oui
oui parce que
moi j'aime bien
quand ça
quand c'est bouché
pour les seins
alors je me suis inspiré
de vous
Captain Babe
puisque j'ai pris
des ballons en plastique
gonflé à l'hélium
je ne veux pas le rapport
avec Captain Boy
moi non plus
mais bon perso
et puis
pour les pieds
alors vous
je me suis
n'est-ce pas
inspiré
de vous
lors de ton père
tu as fétichiste
des pieds
j'adore les pieds
puisque j'ai pris
des charentaises
roses
fuchsia
ah effectivement
lors de ton père
à des charentaises
roses
voilà
alors
le problème
que j'ai eu
durant l'expérience
et bien
j'avais
la radio
le poste
était allumé
et il y avait
le groupe
que vous connaissez
Captain Babe
sûrement
le groupe
qui s'appelle
Fais l'amour
avec ta génitrice
qui passait
oui tout à fait
voilà
NTM
et alors du coup
ça a transformé
ça a marqué
la personnalité
de ma création
puisqu'elle s'est levée
et elle m'a dit
Zoé Zoé Zoé Star
c'est moi
voilà
donc elle me dit
s'appeler
elle s'appelle Zoé
elle me dit s'appeler
comment
Zoé Star
voilà
alors
bon
rassurez-moi
on va pas la recevoir
alors je l'ai ramenée
oh merde
elle est
non pas ça
elle est avec moi
alors j'ai essayé
de lui faire l'amour
la plaquette de bar
a pas voulu
c'est ça
bon alors
oui c'était
c'est une date de péremption
c'est comme tout
elle est assez agressive
d'accord
puisque oui
alors l'entend pas air
j'ai une question importante
professeur
est-ce qu'elle chante
alors elle se prend
pour une star
du hip hop
c'est terrible
ça faisait si longtemps
qu'on était tranquille
pourtant je suis un peu dur
de la feuille
mais alors là
j'ai essayé
et puis bon
alors bon
elle veut pas baiser
d'accord
voilà
c'est très difficile
pour la reproduction
même dans une benz
alors j'ai
ça aura pu marcher
j'ai essayé de lui administrer
du GHB
je l'ai amené
dans ma quatrelle
mais
peut-être pour ça aussi professeur
je lui ai fait
dans ma quatrelle
et ça n'a pas marché
alors bon
il va falloir
faire quelque chose
je pense que
avant
après que je sois
à partir d'ici
et bien
il me semble avoir vu
une déchetterie
je vais discrètement
essayer
de l'acheter
dans ma quatrelle
je te montre ma truelle
je vous ramène quand même
ma dernière création
parce que ça fait longtemps
que je suis pas venu
et puis bon
j'avais dit
bon bah l'apéro du capitaine
alors bon
voilà
je vous laisse tranquillement
avec Zoé Star
voilà
et puis
et puis alors
plus tard
les jeunes
au revoir
adieu
ça vient toujours
c'est terrible
bonsoir Zoé
bonsoir bébé
zoé Star
c'est pas très féminin
quoi quoi quoi
quoi quoi
tu peux faire la conversation
avec la dame
moi j'ai une question
est-ce que vous avez un singe
chez vous
tu parles de singe
moi je vais le niquer
encore
le professeur Fiontus
il s'occupe bien de vous
ça va
le Fionfion
le professeur Fiontus
vieux déchet
LTP
quand je te vois
je voulais te le dire
bébé
fous le feu
mon pavé
secoue mon corps de femelle
fais-moi se sentir belle
ouais
lance ton père
si tu prends le vrai
je crois que ça va le faire
LTP
ton corps se met sur la piste
fais-moi suivre
rabot de ma cheminée
d'accord
ok
l'or ton père
ton corps de bête
ouuuu
l'or ton
qu'est-ce que c'est que ça
je crois qu'on a eu le plus beau
l'or ton père ton corps de bête
de tout l'apéro
parce que finalement j'aurais du boire
avant de venir
zoé star
crinçon avant le son
du professeur Fiontus
zoé donc
alors si j'ai bien compris
vous êtes une chanteuse
vous chantez
vous êtes dans la ligne 14
je chante
je chante des trucs de ouf
je chante des barres
à bébé
t'es ton petit collet
direct du laboratoire
oh putain
je te promets que c'est la foire
ok
je suis chanteuse
chanteuse actuellement
sorti du laboratoire
du professeur Fiontus
voilà
vous avez peut-être un CV
non pas de CV
avec moi tu peux pas
test
ouuuuuuuh
euh
qu'est-ce qui se passe
je ch consist
hein
euh
tôé
aujourd'hui
je chate
BRID dirty
il salle
mme
arrête
à Maraday
sur le ma côté
AFINA
vous me rappelez
à
un
con
trouble
d'identconnecte
simple formalité
contre la
z'est
ban
mais voilà
mais là seulement
j'en peux voler
laир
je tenais
Language
cause
J'aurais mis la fièèèvre !
Oh ok !
J'ai le baveur en feu, comment je suis chaud ce soir !
Passez quoi quand je viens remuer mes titons !
J'arrive, j'arrive !
Ah bébé, je suis chaud pour faire un petit son !
Ouais, on y va ?
J'ai été conçu pour faire du son !
J'peux pas te tais !
Hé ! Hé ! Tu m'écoutes quoi bébé !
Hé bébé, tu m'as vu quoi ?
Zoé, Zoé Star !
Il est là, il est prêt, il est chaud !
Chaud bouillant !
Pire qu'un trou noir, ou de pire cauchemar !
Une création, une invention !
Tu croyais que j'existais pas !
Et pourtant je suis là devant toi !
Une meuf trop bonne !
J'te mets un coup d'pelle si tu m'as pas la bonne !
Pire qu'une machine, pire qu'un nabo, pire qu'un hammer !
Pire que ta mère, pire qu'un fusil d'assaut !
J'ai les tétons très chauds !
Tu veux me tester ?
J'vais t'retourner, t'exploser, t'allumer !
Laisse tomber, t'as pas l'talent !
T'as pas d'niveau avec toi !
J'vais me la jouer, c'qu'à toi !
C'est un cas de gros !
Laisse-mettre ton fils, j'vais t'malmener !
J'vais t'liquider comme une pouteille d'anise !
J'vais t'finir sur toi, à la pisse !
Bah j'y commence, ils seront bien foutus !
Un bloc de sandou, un trou à la place du mou !
La terre comme une pastèque, j'carburo fiou !
Léophate et périmeux !
Hé ! Merci Fiontus !
Maintenant j'vais conquérir le monde et l'univers !
Avec nos charmes et mes nids !
Bah tu pèseras pas, connard !
Mais voilà, j'suis parti accrocher de nous !
J'suis préparé, j'veux être élu Miss France !
J'ai mon gros derrière !
Sur de la danse, être la présidente de la France !
Mon parti, celui du Rance !
Tu m'as vu, tu m'as reconnu !
Et maintenant toi, tu vas m'bouffer le cul !
Zoé, Zoé Star, une meuf trop forte, ni vivante, ni morte !
Une aberration montée sur un pion !
Zoé, Zoé Star, la meuf avec qui tu veux t'coucher !
Faire ta vie, et l'engrosser !
Ouais, hé bébé, hé !
Je connais, on dirait que je stie la rat !
On dirait que la perronne est capitaine !
Zoé, Zoé, Zoé Star pour toi !
Un son intemporel !
Ouais, c'est moi la plus belle !
J'vais faire les couvertures de haine !
Armé et déterminé !
Avec mon crew, on va t'en faire baver !
Bébé !
Hé, hé, hé !
Zoé, Zoé Star !
Touché par la grâce et la beauté, créature artificielle,
qui vient du ciel !
Zoé, Zoé Star, une vraie femelle bébé !
Hé, hé, hé !
Moi j'crois qu'il est en train de...
Lors, ton père reste sans voix !
C'est impressionnant !
C'est vrai !
Zoé, je suis tombé sous le charme !
Moi aussi mon père !
Ah bah tu vas repartir avec alors !
Il faut me donner votre numéro de téléphone !
Je te la laisse !
Viens me bouffer le pavot !
Viens me donner les clitoris !
Hein ?
Professeur Fiontus !
Oui alors...
C'était quoi son truc tout à l'heure ?
Alors je suis...
Bon alors voilà, vous avez vu...
J'ai essayé de créer la femme parfaite !
Oui, c'est une réussite !
J'ai raté une !
Une belle réussite !
Je pense être arrivé pas très loin, n'est-ce pas ?
Oui, pas très loin !
Voilà donc...
Je pense que...
Oui, un flashlight peut-être tout seul c'est mieux quoi !
Oui alors je vais essayer de récupérer le flashlight avec une pince !
Et puis bon ben je vais emmener le reste à l'incinérateur !
Voilà !
En tout cas, ou sans voix, ne serait-ce que...
Oui !
Qu'elle parle pas, ce serait bien la prochaine fois !
Oui, ah oui !
Pour une femme parfaite en plus !
C'est vrai !
J'aurais dû la faire muette !
Une décondition c'est des quadon !
Absolument !
Merci les jeunes !
Mais de rien, merci professeur !
Revenez pas trop vite !
C'était sympa quoi !
Au revoir les lafas !
Au revoir !
Au revoir professeur !
C'était...
C'était spécial !
Après, une chose horrible, on succède à une autre, c'est l'heure du wasaf !
Comment t'enchaînes tout ça ?
On a l'impression que t'as envie de rentrer chez toi assez vite quoi !
Je comprends pas !
Wasaf !
What the...
You don't say...
Enfin...
Alors, Lorde ton père, je te promets d'être beaucoup moins concis que Zoé Star !
Ça va durer un peu plus longtemps, mais ça sera pour ton pur bonheur, alors ton père, n'est-ce pas ?
Et celui de nos auditeurs !
Alors, j'ai à peine eu le temps de trier...
Mais c'est pas grave !
Vous êtes dans le métro, il est encore temps d'arrêter !
Oui !
Et puis, il est sur pause !
Ou sur stop !
Ou sur effacer !
Mettre à la corbeille !
Allez, premier wasaf !
Et nous partons tout de suite aux Etats-Unis !
Ah !
Direct, on commence aux Etats-Unis !
Pour un petit wasaf assez léger, mais qui montre bien un peu les tendances actuelles !
Alors, vous savez, c'est la crise, tout le monde le sait ici !
Crise !
Et puis, en fonction des cours du marché, il y a des matières premières qui sont plus ou moins cotées,
qui valent plus ou moins de l'argent, et qui se revendent plus ou moins au marché noir et tout ça !
Et ce qui est actuellement en vogue et qui se revend pas mal, c'est le cuivre !
Vous le savez, non ?
Oui !
Il y a pas mal de voleurs de cuivre !
J'ai acheté 10 kilos !
Aux Etats-Unis aussi !
Et aux Etats-Unis, il vient d'avoir un vol un petit peu insolite qui a été commis cette semaine !
C'est à Washington !
Des voleurs qui se sont pris à l'histoire de l'Amérique elle-même !
Et qui sont allés dans un cimetière, voler tout simplement l'épée de la statue de Abraham Lincoln, qui était en cuivre !
Oh la vache !
Et qui a été volée, sûrement pour finir au marché noir, en revente sur Ebay ou je ne sais où !
Faites attention !
C'est original sur Ebay !
Je sais pas si on va que ce soit sur Ebay, c'est plutôt une spéculation personnelle !
Mais en tout cas l'épée a été vendue, chose qui n'a jamais été reproduite depuis quand même, c'était 1890 je crois, où le même type de vol avait été commis, sauf qu'à l'époque l'épée n'était pas en cuivre, elle était en bronze !
Ah !
Ce qui à l'époque allait beaucoup plus cher !
D'où l'expression couler en bronze !
Voilà !
La prochaine sera donc probablement en bois !
Ou en plastique !
Ou en argile !
C'est possible !
Mais à savoir si le plastique ne va pas flamber dans le centenaire à venir !
Vu toute la merde qu'ils ont manufacturé, je pense qu'il y a de quoi recycler pendant un putain de bout de temps !
Ouais ! Ouais !
Oiseau suivant !
Et là nous repartons de l'autre côté des Pacifiques !
Et nous arrivons en Russie !
Et en Russie, vous savez, la gare froide elle est finie depuis longtemps bien sûr !
Ah oui !
Non non c'est fini !
Avec la réchauffement climatique !
Poutine n'est pas d'accord !
Ah bon ?
Poutine pas d'accord !
Mais il faut quand même pas déconner, les Russes restent quand même sur leurs gardes !
Et notamment les militaires qui préfèrent être précautionneux et qui s'entraînent toujours !
Et d'ailleurs pour s'entraîner, les Russes viennent de passer, Moscou vient de passer une nouvelle commande pour entraîner son élite !
Le service unitaire russe !
Ils viennent de commander ceci !
Ce sont 10 000 raquettes de badminton !
Qui ont été commandées pour l'armée russe !
C'est pas une connerie !
C'est pas un point d'envoyer l'Angleterre !
Non non non mais attention parce que le chef, le grand chef, celui qui va bientôt céder sa place à Vladimir !
Je m'en rappelle plus de son nom tellement il est secondaire !
Medvedev !
Medvedev vient de justifier ceci et dit
Si si le badminton est un sport extrêmement précieux pour notamment les tireurs d'élite !
Car il faut suivre la balle des yeux !
Exactement !
La balle des yeux !
Et pour l'entraînement c'est exceptionnel !
Donc 10 000 raquettes ont été commandées, des dizaines de milliers bien sûr de volants !
Ça s'appelle des volants !
Les petites balles à plumes !
Et pour l'entraînement spécial !
Alors moi ce chef me fait un peu peur quand même !
Parce qu'à priori il destine ça surtout aux tireurs d'élite !
Je pensais pas qu'à l'armée il y avait 10 000 tireurs d'élite !
Ça fait un peu peur quand même ce chiffre !
Mais bon peut-être qu'ils veulent aussi faire profiter les officiers des cuisines !
C'est tant jamais !
Non surtout qu'aujourd'hui je pensais plus qu'il y avait de tireurs d'élite !
Ils se contentent de bombarder la zone et de tuer tout le monde !
Mais attends c'est pas avec une bombage qu'on tue un Kennedy monsieur !
C'est Poutine hein ! Attention !
D'ailleurs sachez que tu as mis une vidéo sur ton blog Captain Web de ces nouveaux robots tueurs !
Oui !
Construits par Boston Dynamics !
Boston Dynamics c'est le futur Skynet !
Je vous le dis tout de suite !
Mais sachez que l'armée française est en train de travailler très sérieusement sur le projet !
Ils veulent avoir des soldats robots !
C'est la prochaine version de l'armée française !
C'est le soldat robot !
C'est-à-dire le robot français !
J'ai un doute le robot français j'ai comme un gros doute !
Parce que celui de Boston Dynamics il est quand même balèze !
Attention il fait des pompes !
Et puis il fait peur !
Il manque juste une grosse tête !
Les pompes elles font pas trop peur quand même !
Ouais mais il met 5 minutes en train de faire la première pompe !
Ouais quand tu seras en dessous en train de te faire encheuler tu ne diras pas ça !
Je crois que le robot français a une très grande capacité pour bien se cacher !
Ouais c'est clair !
Alors...
J'imagine bien le Terminator 4 avec le robot français quoi !
Avec Gérard !
Gérard le robot français !
Skynet !
Et euh... Gérard Connor !
Pour en finir avec ce was-off hautement militaire !
Donc vous vous doutez !
L'information a fait rire un petit peu même les moscovites !
Et il y a notamment des dizaines et des dizaines voire des centaines de blogueurs
qui se sont foutus de leur gueule sur leur site !
Et bah qu'est-ce qu'ils ont fait ?
Et bah Medvedev et Poutine pour répondre à cette malveillance !
Ils ont foutu la raquette dans le cul !
Ils ont décidé de faire une partie de badminton télévisée pour montrer tout l'intérêt !
Ouais ! Et la dextérité que cela pouvait procurer !
Sauf qu'ils ont remplacé le volant par une grenade !
Pour montrer que les russes ils déconnent pas !
Non non euh...
Alors c'est un truc qui a été fait la semaine dernière je crois !
Enfin bon c'est pas très intéressant !
Mis à part qu'ils se sont quand même mis en scène avec un petit jogging et tout !
Pour démontrer...
Alors ils ont fait notamment des roulades et des trucs un peu comme il y avait dans les dessins animés !
J'en ai Serge tout ça !
Pour montrer vous voyez !
C'est quand même bon pour nos soldats !
Ouais c'est bon pour nos soldats !
En même temps 10 000 raquettes !
Les volants qui marquent ça a pas du coûté bien cher !
Comparé à une nuit au Carlton à 37 000 euros !
Je pense que tu pouvais t'acheter plus de raquettes avec ça !
On peut dire que c'est pas du raquette !
C'est vrai !
What's up suivant !
What's up !
C'est officiel de raquettes pour l'armée russe !
Nous repartons aux Etats-Unis et nous allons dans le Massach-Souchette
où il y a une grande université qui vient de passer un mot à tous ces...
MIT ?
Bernard ?
Je sais plus si c'est le MIT !
Ça s'ouchette si il y a des chances pour que ce soit le MIT !
Peut-être je sais plus !
Mais Sorbonne ?
Non non !
Cambridge ?
Ils viennent de diffuser un prospectus à tous les étudiants de l'université pour quand même les mettre en garde et leur dire ceci !
Faites attention ! Les canalisations de l'université sont assez anciennes et donc il est désormais interdit de se masturber dans les douches et de laisser sa semence !
Les fœtus se développent !
Oh vache !
Les jeunes filles lâchent leurs ovules dans les canalisations aussi et des fœtus mutants se développent dans les canalisations quoi !
Ah plein de merde !
Ils sortent par les égouts !
La nuit !
Ils sont obligés de les tabasser à coups de pompe quoi !
Nous avons donc trouvé l'origine des zombies !
Oui tout à fait !
Ils éclaient ceci !
Je vous les guillemets !
Les canalisations des douches n'ont pas été prévues pour évacuer la semence !
Non c'est une blague !
Mais ils avaient des petits tuyaux !
Ils avaient des petits tuyaux et alors après...
Ça fait quand même beaucoup de semences !
J'ai compris !
J'ai du mal à y croire !
Les américains étaient tellement des brawlers et en temps de grand froid ça s'accumule et ça fait des bouchons !
Non mais ça fait des bouchons de semences !
Oh la fache !
C'est juste ridicule quoi !
Tu vas pas me faire croire que les mecs...
S'ils se peinent de ça les cheveux alors ça va être l'horreur !
Non mais ça c'est une chose !
Je continue je continue !
La quantité excessive de semences dans les allocations coûte des centaines voire des milliers de dollars en maintenance !
Il faut bien comprendre !
C'est que l'étudiant quand il éjacule il éjacule beaucoup !
Ouais mais comme il le fait tous les jours il doit éjaculer moins !
L'étudiant américain éjacule beaucoup par rapport aux français !
Parce qu'il a des grosses couilles !
Parce qu'il bouffe surtout des tas de saloperies quoi !
Parce qu'à force de se faire passer les couilles dans les balançoires et bien il éjacule beaucoup !
Et j'explique aussi que si cette année au cours de cette année scolaire il n'y a pas une réduction de quantité de semences dans la canalisation de l'université
Personne n'aura son badge !
Sérieux !
Si cette année à l'université de l'année prochaine il y aura une espèce de nouvelle taxe et donc les loyers des habitations seront plus chères !
T'écoutes ce que tu dis à certains moments !
En gros le MIT a mis une affiche en prévenant « Arrêtez de vous branler dans les douches sinon la taxe d'habitation va augmenter ! »
Mais j'ai un discours quoi !
Ami, femme, si tu habites dans le coin dans le secteur, si tu veux avoir un enfant de génie, mets-toi à la sortie des bouches d'égout et écarte bien les jambes !
Et si tu veux te faire un gros boucac, tu sais quoi faire !
Mets ta face !
Moi j'ai dit c'est le plombier quoi ! Monsieur le doyen ça va plus et tout j'ai trouvé ça dans les douches ! Regardez c'est un mètre cube de sperme !
Ça va pas quoi ! Ça bloquait tout !
Et ça vient de la chambre en onze !
Ouah ! Suivant !
Qu'est-ce qui a marqué sur la chambre en onze ? L'ordre de ton prénom !
J'ai failli le dire mais je suis il y aura un connard pour le faire avant moi !
J'ai préféré te laisser !
Vous êtes des connards !
D'ailleurs t'as pas parlé de cette news high-tech, pas forcément un was-off mais on va parler quand même !
On avait parlé de Charles Bronson et sa compagnie aérienne pour faire les voyages dans l'espace !
Vous savez que ça y est il y a…
C'est pas Charles !
Charles c'est…
C'est Charles !
C'est Richard !
Charles Manson il envoie des chars !
Charles Manson il envoie des mecs !
Richard pardon !
Il faut pas confondre avec le justicier dans la ville !
Il y a une famille, un milliardaire je sais plus de Singapour je crois
qui vient de s'acheter non seulement un billet à 200 et quelques…
Pour ton info c'est Virgin Galactic !
Virgin Galactic !
Il a acheté un billet, mais il a aussi acheté un billet à sa femme et ses deux enfants
pour faire le premier voyage spatio-temporel en famille !
Non pas spatio-temporel !
Oui !
Alors ton père…
Juste spatio !
Avec tes quennes et tes quines et tes guines !
Tu vas pas emmerder sur un petit four change de mots !
Alors il a expliqué comme ceci puisque Richard Branson voulait faire de la pub là-dessus
« Voyez ça se vend et tout ! »
Il y a des gens qui achètent quand même nos voyages spatio-spatio !
Je m'autorise à nouveau une remarque quoi cause…
Je crois que les avions de Virgin Galactic donc de Richard Branson ne vont pas dans l'espace !
Ils vont dans la limite…
Ils vont à la limite de l'atmosphère mais ils vont pas dans l'espace !
Exactement ! C'est pour voir la Terre !
Mais bon c'est un peu tout comme…
Tu l'accorderas !
Pour 250 000 dollars en pièces…
C'est le Canada Drive du voyage dans l'espace quoi !
Je me suis payé un billet…
Ça vaut le coup quand même !
Ça vaut le coup hein !
C'est con parce que c'est toujours pas commencé mais…
Et donc…
Ça va commencer l'année prochaine d'ailleurs !
Et donc ça sera le premier avec sa famille à partir là-dedans !
Il voulait faire une annonce donc tout ça et le milliardaire lui a dit « Non non non !
Parce que j'ai pas encore annoncé à ma femme, c'est une surprise pour son anniversaire et aux gamins aussi !
Ou pour Noël je sais plus !
Et donc…
Les envoient chez Charles Manson !
La méga-sant prix et surtout que ça fait le tour du Nest !
Ça c'est en histoire !
Je suis pas sûr que ça soit une grosse surprise !
Sauf si sa famille n'a pas le net !
Donc quand même un million de dollars pour crever dans l'espace c'est vrai que c'est con !
Je suis pas sûr qu'il n'ait pas le net !
Lui il va pas pour économiser une place !
Par contre il a pris une bonne assurance quoi !
On sait que c'est jamais !
Tiens on parle d'assurance, tu as vu qu'il y a une boîte d'assurance australienne
qui pour un voyage de Barack Obama en Australie lui a offert une assurance anti-morsure de crocodile !
Et si Barack Obama se fait bouffer et meurt à cause d'un crocodile en Australie il paye quand même 40 000 dollars !
C'est trop gentil !
On se méfie jamais assez des crocodiles !
Allez, voici les suivants !
Il y a aussi l'info geek !
Tout bon geek à un moment donné il doit quand même partir d'acheter ses parents et louer un petit studio !
Et se branler dans sa douche !
Notamment !
Ou masser ses chaussettes seulement !
Il doit aussi une fois qu'il s'est bien branlé et qu'il a bien effacé tout ça avec son t-shirt de la veille il doit aller laver son t-shirt !
Et oui !
Mais c'est chiant quand on est geek de laver son t-shirt !
Et après ça fait des boules de sperme dans les canalisations !
Et les taxes d'habitation augmentent !
Et c'est la crise !
Effectivement un étudiant taïwanais a trouvé l'astuce !
La nouvelle astuce !
Il a créé pour...
Je crois que c'est un truc de fin d'année !
Il a créé la machine à laver arcade !
Comment ça marche ?
Lors de ton père !
La machine à laver par l'arcade !
Tu arrives avec tes 5 kilos de linge salle !
Hop !
Tu ouvres le tambour !
Je ne sais plus comment ça va !
Le tambour !
Tu mets tout ton linge là-dedans !
Et au moment où tu mets la petite pièce pour que ça tourne !
Juste au-dessus tu as une borne d'arcade qui s'allume !
Et qui te permet, qui te donne 5 vies pour jouer à je ne sais plus quel jour !
Je crois que tu as plusieurs jeux au choix d'ailleurs !
Et pendant le temps de la machine à laver !
Tu peux jouer à l'arcade !
C'est pas mal !
C'est pas génial !
Et si tu perds il te nique ton linge ?
Non !
Sinon tu as une autre solution !
Tu amènes le linge chez ta mère et tu joues à la Playstation 3 pendant que ça sèche !
Si ta mère habite loin c'est con !
Ouais tu l'envoies par la poste au collectivo !
Tes slipsales !
Tu ne crois pas !
C'est une idée d'avenir toi !
Je pense que c'est vraiment une idée d'avenir !
Tu fous ça dans les boîtes universitaires aux Etats-Unis, ça va faire un carton !
Ouais ouais pourquoi pas !
Je ne pense pas que ce soit le business plan du siècle quand même !
Mais bon !
Moi le suivant !
What the fuck !
Est-ce que vous connaissez Buddy et Pedro ?
Non !
Buddy ça me dit quelque chose !
Il y en a un qui occupe l'autre !
Lui !
Oui !
Putain t'as vu !
Le talent !
Mais c'est pas n'importe quoi !
C'est pas n'importe quoi Buddy et Pedro !
Parce que ce sont des pagouins !
Ah ! Oh là !
D'accord !
Mais par exemple on a aussi le droit de s'enculer !
Moi je croyais que Pedro c'était un des frères de Manox !
C'est con !
Mais quelle fait la femme ?
Alors il y a Buddy qui a 20 mois, Pedro qui a 10 mois !
Mais ils sont où ? Dans un zoo ?
Ils sont où dans un zoo ?
Ils se font violer !
Non du tout !
Ils sont à une colline !
Non non !
Ils s'enculent !
Il fait violer par l'éléphant !
Il y en a un qui a un cancer du poumon !
Il suce des cougars !
Un cancer de la nageoire !
Tout au long de la journée ils jouent avec leurs collègues par goins !
Et le soir venu au moment où il fallait faire dodo !
Et bien les gardiens du zoo se sont aperçus, les gardiens animaliers,
que Pedro et Buddy aimaient beaucoup se retrouver dans un petit coin sombre
dans leur petit nid et puis ça couplait tous les soirs comme ça !
Tiens salope !
Est-ce que ça rend intérêt de savoir qu'il y a deux manchots qui s'enculent dans le zoo de Toronto ?
C'est pas fini l'histoire !
On va y venir !
Pedro et Buddy sont deux garçons !
Ce qui pour le zoo est signe de...
ça fait de la reproduction au moins et de pouvoir racheter des pingouins et tout ça !
Et donc il y a un arrêté qui vient d'être déposé par le zoo qui exige de séparer Buddy...
C'est salaud !
Il y a une ligue homosexuelle qui a déposé plainte quoi !
Ça semble logique hein !
Donc il y a les ont séparés pour les foutre chacun avec des tas de femelles et tout ça !
Pour qu'il y ait des petits bébés pleins !
Pour que le zoo tourne !
Le problème ça ne prend pas !
Une grosse partousse !
Tiens regarde !
Regarde toutes ces cochonnes de pingouines !
Regarde !
Malheur Zoé !
Salope !
Qu'est-ce que tu racontes Zoé ?
Regarde ce gros vagin tout poilé !
Ils ont essayé de...
Passe les manchotes !
Regarde !
C'est un flesh-like de pingouines !
Merci l'orthopère !
Ça fait de brouiller un pingouin ?
Tu fais bien le pingouin l'orthopère quoi !
D'habitude !
L'orthopère tu fais bien le pingouin qui se fait enculer !
Mais non ! T'as pas compris !
C'était le bruit de la femelle pingouin qui essaie d'attirer le mâle !
Ouais ouais !
Ouais !
Je prendrais bien une bière du coup !
Ils ont même essayé des techniques à la panda chinoise à foutre des écrans géants avec des vidéos de porno pingouinisques !
Ça existe !
Est-ce que t'as vendu des mots-clés pour des vidéos porno et des pingouins ?
Ça se vend super bien !
Ça m'étonne pas !
Surtout à Toronto !
Rien n'y fait rien n'y fait !
Il semblerait que les deux pingouins soient vraiment décidément gays !
Et d'ailleurs il y avait dans le même zoo il y a quelques années, je crois deux ans auparavant,
un couple de pingouins gays aussi qui avait subtilisé, c'est marrant quand même,
qui avait subtilisé un oeuf à une femelle pour le couver entre mâles,
il avait garné dans un coin pour le couver et faire une sorte d'adoption homosexuelle de pingouins avant l'heure !
C'est mignon !
C'est pas mignon ?
Et après ils l'ont violé !
Oh là !
Même pas sorti de l'oeuf !
Tchac !
Ils ont juste fait un trou dans l'oeuf, ils ont commencé à le prendre à sec !
Oh !
Ils ont fait deux trous !
Captain !
Il y a raison, ils ont fait deux trous en fait !
Un de chaque côté !
T'es dans la bouche ou t'es dans l'anus ? J'en sais rien !
Captain !
Avec Quaco, tu étais dans un moment poétique et mignon, et t'arrives avec tes gros sabots là !
C'est pas moi qui ai commencé à parler de pingouins qui s'enculent !
Oiseuf suivant !
T'es alors ton père, j'essaie d'amener un peu de poésie dans ce oiseuf !
Non mais avec ces mecs là !
C'est impossible quoi !
Je vais passer directement à l'histoire du Jésus mais on verra ça !
Je pense que s'il y a des cils debout avec des pingouins, je vais les rechercher !
Oiseuf suivant !
Et là, on va partir...
Je crois que c'est encore un américain !
Alors, les Etats-Unis, cette année, l'Amérique est à l'honneur dans l'oiseuf !
Et on va parler de...
Je sais pas comment tu appelles, appelons-le Robert, je ne sais plus...
Non, Brian, Brian McGwin !
C'est un nom pour toi !
Alors ton père, qui est donc fiancé avec une jeune femme charmante, qu'il aime beaucoup,
et il lui a offert donc une belle bague de fiançailles, en l'aide de diamants et tout ça, d'une valeur comme de 10 000 dollars !
Puis un jour, il se brosse les dents, comme ça, il se rase avec son rangeoir de table, et pouf, tout ça à la poubelle quoi !
Et le lendemain, il s'aperçoit, merde !
Merde !
The fucking ring is in the trash !
Dans la tuyauterie ?
Avec le sperme de l'étudiant !
Exactement !
Rappelez-vous cette histoire, c'était en Angleterre, on avait parlé l'année dernière,
de celui qui avait fait le même truc dans les chiottes et qui était allé dans les canalisations pour retrouver...
Et bien là, c'est à peu près le même principe, c'est-à-dire qu'il a appelé l'entreprise de déchets de trichouille.
Il a pris un tamis, il a filtré la merde pendant des jours quoi !
Oh ! Presque ça dehors !
Comme les chercheurs d'or !
Petite parenthèse, vous vous rendez compte, et je m'en aperçois à l'instant,
que Quakos est une encyclopédie du oiseau !
C'est-à-dire qu'il se souvient de tous les oiseaux facets !
Il est incollable !
C'est son travail !
C'est un travail à plein temps, ton père !
Il a une base de données sur son ordinateur, il tape « Américain sperme tuyau »
Paf !
Salut ça, on est bien cités !
C'est un peu le Pierre Bernal du oiseau !
Qu'est-ce qui s'est passé ? Est-ce qu'il a retrouvé son précieux ?
Peut-être un téléachat bientôt !
C'est pas si facile que ça, il a dû appeler l'entreprise de déchetterie
pour savoir dans quelle déchetterie justement il avait plus de chances de retrouver l'alliance de...
Enfin, pas l'alliance, c'est une déchetterie, mais t'imagines la taille d'une déchetterie quoi !
Eh bah oui !
T'imagines la taille de la baille ?
Il y a été et il y a passé plusieurs dizaines d'heures, je sais pas !
Est-ce qu'il a trouvé la baille ?
Ça semble relativement peu par rapport au boulot à faire !
Il a fouillé plus de 9 tonnes de déchets !
C'est beau l'amour !
Et au bout de ces nombreuses heures à ramasser, à fouiller entre les mouillards morveux, les morceaux de PQ, il a réussi à retrouver le précieux Dolphine, la bague !
Et il l'a ramené !
Il l'a ramené !
Il l'a couru vers...
Attends, 7000 euros quand même, 10 000 dollars !
Il l'a ramené sans prendre le temps de se changer et sa femme dit ceci...
J'ai vomi sur ses pompes !
Brian était fou de joie ! Il a couru jusqu'à notre difficile pour me rendre le solitaire !
Et alors il a commis cette erreur en oubliant de se changer et de se laver avant de me le remettre !
Il est revenu couvert de boue et de merde !
Oh la vache !
Putain la femme elle dit ça !
Il est revenu couvert de merde quoi !
Mais je n'en ai pas voulu !
Car il a su par ce geste prouver son amour !
C'est pas beau !
Franchement j'en ai chialé quoi !
Putain c'est le oiseau des poètes ce soir !
Ah ouais ! C'est beau !
C'est magnifique !
C'est pas qu'une larme à l'oeil !
C'est pas de la merde !
Qu'est-ce qu'il y a ?
Oiseau !
Et là nous restons aux Etats-Unis !
Encore !
Et nous partons dans l'avion !
On a un avion endroit que tu privilégies et que tu adores !
Oui bien sûr !
L'avion est le meilleur endroit pour mourir !
C'est celui-là !
Donc c'est la compagnie je ne sais plus comment elle s'appelle d'ailleurs !
Je vais te le retrouver tout de suite !
Mais en tout cas il y a eu un couple !
C'est pas océanique ?
Non je sais plus ce que c'est !
J'essaie de le rechercher vite fait !
C'est pas grave je retomberai dessus tout à l'heure !
En tout cas il y a un couple qui s'assoit bien sûr pour partir pendant un court trajet !
Tu ne t'assois pas dans un avion où tu poses tes fesses sur un espèce de truc en bois qui te fait mal pendant deux heures !
Et donc ils arrivent et puis l'avion décolle !
La compagnie aérienne c'est AirTran !
D'accord AirTran !
On va mettre dans la blacklist !
Alors qu'ils étaient en train de se regarder langoureusement comme ça !
Les yeux dans les yeux !
C'est beau !
Dis donc !
I love you baby !
I love you Peter too !
I love you too !
I love you so much !
Harry !
Harry ! I love you !
I love you Kathleen !
Et là !
D'un coup ! Que se passe-t-il ?
Tel un film d'horreur !
Des cafards commencent à tomber du plateau !
Oh la vache de l'immonde !
Et oui oui !
Des cafards se sont venus à tomber d'un grille de ventilation qui était juste au-dessus de leur siège !
Ce qui a causé notamment quelques problèmes sanitaires !
D'ordre digestif à Madame Kathleen qui a renvoyé tout son petit déjeuner sur la robe !
Et alors voilà à peu près !
Et alors qu'est-ce qu'ils font ? Forcément ils appellent une hôtesse !
Voilà !
Venez voir ! Il se passe un truc et tout !
C'est une espèce de pluie de cafards !
Et de pluie de gerbes !
Et là ils parlent à l'hôtesse et ils disent
Regardez qu'est-ce qu'il se passe et tout !
Et sur l'hôtesse qui était formée pour ce type d'intervention
fait à peu près ceci, il met le doigt devant sa bouche et dit
Chut ! Les autres passagers vont avoir peur !
Et il les a laissés sur le ciel !
Oui Captain !
Alors j'ai une anecdote concernant ta fantastique histoire !
Sache qu'avec l'ordre ton père quand nous étions à Hong Kong
En partant de Hong Kong, Air France a une méthode pour ne pas avoir de cafards dans l'avion !
Ils empoisonnent tous les passagers !
Ils mettent des bégons sur tout le monde !
Je te laisse raconter l'histoire !
C'est pas ça Captain Webb !
C'est à cause de la grippe aviaire !
Oui !
Non pas à cause de ça !
C'est que quand un avion décolle de Hong Kong,
il y a des hôtesses qui passent juste avant le décollage
avec des énormes bombes !
Et ils pulvérisent un produit dans tout l'avion !
Vous pouvez plus respirer, ça pue !
C'est l'horreur !
En réalité c'est pour tuer les microbes liés à la grippe aviaire !
Non non !
C'est pour tuer les moustiques !
Oui mais qui peuvent porter tout un tas de saloperies !
Non mais c'est pas la grippe aviaire !
Je crois que les moustiques n'attrapent pas la grippe aviaire !
C'est en vrai !
Ça fait déjà plus de 10 ans qu'ils font ça souvent dans les hôtes !
Moi tu vois quand j'avais pris...
En destination des pays chauds !
C'est pour éviter de transmettre des virus dégueulasses !
Il y a deux ans j'avais pas eu ça !
Non non !
C'est juste un truc pour les insectes !
Non c'est une sorte de déodorant en fait !
Ah non non !
C'est un truc qui pue !
Non non mais ça n'a rien à voir !
Ils passent au milieu de l'avion !
Chaque hôtesse a deux bombes dans chaque main !
Oui je vois très bien ce que c'est !
Et ils nous ont dit que c'était pour...
Moi de mémoire c'était contre les insectes !
Mais Captain !
Voilà ! On a compris !
C'est contre les coffards !
Voilà !
Alors bien sûr on est aux Etats-Unis !
Ils ont parté plainte !
Bah oui !
Une histoire comme ça ça se porte devant le tribunal !
Alors ils demandent 100 000 dollars !
75 000 euros quand même !
Pour les cafards !
Alors j'explique quand même !
C'est pour bien sûr le préjudice moral !
Mais aussi pour les frais de teinturerie !
Parce qu'a priori la robe de madame a quand même beaucoup souffert !
Quelqu'un nous précise sur le truc que c'est pour le paludisme !
C'est possible !
Ah !
C'est sur les pays chauds !
Ouais !
Les Etats-Unis !
Les Suissers ils avaient pas fait ça quand j'étais rentré il y a deux ans !
C'est dépend où t'as allé je pense !
Bah j'ai allé en Suisse !
Ah oui mais en Suisse !
Ah donc il n'y a pas de palud !
En Suisse !
Non mais je partais dans le monde !
Attention !
Un palud extrêmement puissant en Suisse !
Ah bon ?
Ouh là là !
Ah d'accord !
Ok !
Tu me fais peur !
Un gros palud !
Tu vas le voir mon gros palud !
Enfin voilà !
C'est pas encore passé au tribunal mais les avocats sont très confiants !
Et je pense qu'en effet ils auront leurs 100 000 dollars pour une pluie de cafards sur leur gueule !
Oh la vache !
C'est beau le coup !
Oisef suivant !
En petit Oisef !
J'ai oublié d'en parler tout à l'heure !
Parce que j'ai pas eu le temps de les trier !
Il en a eu deux ans avant mais c'est pas grave !
Vous savez ils ont trouvé une nouvelle méthode aussi encore aux Etats-Unis bien sûr !
Dans le Colorado !
Parce que bah il y a la crise là-bas aussi !
Et puis les écoles elles ont plus beaucoup de sous et tout ça !
Et non ! Et non !
Et qu'est-ce qu'ils ont trouvé comme manière pour renflouer un petit peu les caisses des écoles ?
Ils vont travailler les enfants !
Non !
Ils mettent de la publicité sur les bulletins scolaires !
Oh !
Et ça rapporte à priori !
C'est pas con !
C'est censé rapporter plus de 30 000 dollars par an !
Alors là cette année c'est pour...
Pour les sites de boules !
Non non c'est pour...
C'est Adrien qui se fait au cul !
C'est toi qui avons dit ça salopard !
J'ai un bon emplacement dans les carrénes correspondances de CP là !
C'est pour une entreprise qui s'appelle Collège Invest qui est un plan d'épargne pour payer l'université !
Collège Invest !
C'est vachement bien !
Et la Poste ils font aussi ça sur des enveloppes !
Et Captain Wadovo aussi il a un compte épargne université quoi !
De quoi ?
Tu as aussi un compte épargne université !
Tu as mis de l'argent de côté pour tes études !
Ah ouais !
Ah non non ! J'ai tout cliqué dans une matelade de paintball quand j'ai eu 18 ans !
Directement !
Alors donc à priori ça marche bien !
Donc là ça avait commencé dans une école...
Je crois que c'était un collège ou un truc comme ça !
Et ils comptent mettre ça à partir de la maternelle !
Notamment pour des publicités, pour des produits...
Des armes, puriculture et tout ça quoi !
Enfin je sais pas comment ça se passe aux Etats-Unis !
En France on a pas de bulletin scolaire !
Non mais t'as des billets de correspondance !
Ah euh...
En maternelle non !
Ils filent des papiers si tu veux qu'ils font cette taille là !
Oui c'est ça !
Mais c'est pas ce que je t'ai dit !
Tous les papiers du style euh...
Ne serait-ce que...
Je sais pas ce que je me suis scolaire !
Sinon ils pourraient filer aux gosses de maternelle des décis...
Des coloriats genre McDonald's quoi !
Avec la pub et tout !
Eh c'est pas mal ça !
En plus t'es obligé de les garder chez toi !
Parce qu'après les gosses chialent si tu es fou ou chiottes quoi !
Il y aura des trucs à faire ouais !
Non ! Non ! Je vais pas le jeter !
Laisse-moi la cracher !
Laisse-moi mon corps à la chaîne Napolina !
Laisse-moi le perroquet !
Bon allez oiseau dessus !
Oiseau dessus !
Alors...
Par lequel commencer là ?
On va commencer...
On laisse le putrache à la fin !
C'est vrai ?
Oui je pense !
Bon on va parler alors de cette femme !
Cette femme qui a été accusée d'appartenir, de faire partie d'une bande d'escrocs...
Escrocs...
En Bolivie !
Et elle est coursée, enfin elle est recherchée par la police !
Parce que...
A priori elle aurait...
Retiré ses 50...
Voilà ! 54 000 dollars d'une banque au moyen d'une fausse identité !
Oui bonjour c'est moi madame !
Oui c'est mon truc !
Je retire 54 000 dollars de mon compte !
S'il vous plaît ! Merci !
Et là...
Problème !
C'est qu'elle est recherchée tout de suite par la police !
C'est surtout qu'elle est déjà fichée et tout !
Comment se planquer ?
Ah ah ah !
Chez elle bah non !
Impossible !
Il faut qu'elle reste en ville quand même !
Et il n'y a pas trop trop de moyens !
Ah c'est elle que j'ai vu dans la cave là tout à l'heure !
C'est ça !
C'est presque ça !
Alors comme tu dirais...
Elle c'est la mort de la semaine dernière !
Vaut mieux aller se planquer là où tout le monde t'attend au final !
Dans le commissariat ?
Non !
Dans la prison !
C'est à dire...
Elle avait des amis qui étaient emprisonnés !
Alors il y a une prison en Bolivie...
Il faut le vouloir quand même pour aller se planquer dans une prison bolivienne !
Qui s'appelle la prison San Pedro !
Il faut savoir que là-bas en plus tu peux par exemple visiter la prison !
Tu payes...
C'est touristique en fait !
Comme bâtiment !
Et tu peux rester d'ailleurs !
Tu payes une trentaine d'euros et tu peux visiter la prison !
Vis dans la cellule de droite Roberto qui est en train d'enculer un jeune détenu !
Elle s'est fait héberger par un de ses anciens collègues qui était donc emprisonné !
C'est genre tu rentres comme ça quoi !
Tu as une place ? Bah oui viens !
Tu te laisses le lit haut !
C'est quasiment ça !
Non mais je pense qu'en plus vu que...
Bon enfin...
Non mais si si !
Non mais je pense qu'elle avait un visage plus ou moins connu !
Et puis elle a dû bien se faire aider par les prisonniers en promettant pendant...
Parce qu'elle est restée quand même neuf le jour !
C'est une prison pour mec ?
Bah je suppose !
Putain la vache elle a du bouffer sévère !
Je pense pas que ça soit mixte même là-bas !
Y'a un film qui est sorti là-dessus !
Ah ouais !
Ça m'étonnerait !
Est-ce qu'elle a pas une âge ou un ?
En tout cas ils l'ont retrouvé sous la couchette du co-détenu si on peut dire ça comme ça !
Au bout de neuf jours quand même !
Planqué avec un sac rempli de billets bien sûr !
La prison des salopes !
Et d'ailleurs ils l'ont emmené en jugement et elle est revenue aussitôt dans la même prison !
Sans sac de billets !
Mais avec du spain dans la bouche !
Ah putain !
Je comprends pas c'était Massachusset ou Bolivie je comprends plus rien !
Bolivie !
La prison s'appelle San Pedro à Bolivie mais c'est en Bolivie !
Bon allez !
Oiseuf suivant là !
Vous m'énervez ça y est !
Vous arrivez maintenant depuis cette saison à m'énerver pendant mes propres oiseufs !
Oh bah merde !
S'il te plaît on essaie d'agrémenter tes histoires !
C'est une honte !
Allez Oiseuf suivant !
Oiseuf !
Qui ?
Alors ça c'est dommage elle arrivait cette semaine cette news mais on aurait dû en parler à se lever la semaine dernière !
C'est une news Call of Duty !
Ohhhh !
Tout le monde connait Call of Duty !
Tu joues quoi un peu à cette mode là ?
Tu vas parler de cette scène parisienne !
J'ai toujours du mal avec les premières personnes !
Les first person shooting !
Depuis GoldenEye j'ai des souvenirs !
Surtout à la console !
La manette de jeu serait pas idéale pour ça !
Moi j'attends GTA V moi !
Tu sais que c'est un crime contre l'humanité de jouer à GoldenEye sur une console quoi !
Ah bah j'ai joué à celui-là sur Nintendo 64 quoi !
Je crois à leur tromper que GoldenEye est sorti uniquement sur console !
Sur Nintendo 64 c'était quand même le jeu quoi !
C'est ça Nintendo 64 !
A 4 joueurs et j'étais là j'ai regardé les 4 écrans en même temps j'avais du mal !
Oh !
Oh oui c'est la perversité !
Mais il n'y a plus de split screen en fait dans ces trucs là !
T'as plus d'écran coupé où tu vois plusieurs ?
Ah Gears of War 2 on l'avait fini !
En split screen ouais !
C'était extrêmement décevant puisque c'est horizontal et tu vois beaucoup de paysages et tu vois ton personnage au milieu qui prend la moitié de l'écran c'est insupportable !
Bon revenons à...
C'est GTA V !
Excuse moi mais juste j'ai vu le trailer et c'est sûr !
Alors là que je veux quoi !
Sinon t'as euh...
Le truc avec les boobs hein !
Saint Row !
Ouais c'est ça !
J'ai mis la vidéo sur le blog c'est une espèce de GTA like !
C'est encore plus barré, encore pire que GTA du point de vue moral quoi !
Ah ouais ok j'en regardais ça !
Avec des putes !
Revenons dans Call of Duty !
Des putes !
Shut up !
C'est gratuit hein !
Le dernier Call of Duty Modern Warfare...
Alors l'entend-père est-ce que tu peux me donner le nom ?
Oui bien sûr !
Modern Warfare 3 !
Warfare !
Qui est sorti...
Il y a une semaine !
Voilà !
Il est sorti lundi il y a 8 jours exactement !
Parce que Salomé était à la soirée !
Exactement !
Et donc il y avait une condition de sortie !
C'était qu'il fallait sortir tel jour et pas avant !
Même si tu l'avais reçu en magasin et que t'étais un vendeur !
Ah t'es...
Il y avait un INDA quoi !
Et il y a Robert dans le Kansas qui dans son magasin qui s'appelle GameStop a décidé d'ouvrir à minuit pile le matin de la sortie son magasin pour pouvoir distribuer les Call of Duty !
Il se fait régulièrement en plus !
La FNAC par exemple le fait sous la Champs-Elysées des fois !
Ouais je sais pas !
Certaines sorties !
Bon !
Peut-être !
Toujours est-il que...
Bah il n'y en avait pas assez pour tout le monde !
Il y en a qui avaient précommandé !
Dans le Kansas !
Il y en a qui avaient peu précommandé !
Et il y a des mecs voilà !
Il y a un mec qui s'est fait braquer pour son Call of Duty !
Et en gros le braqueur lui dit ceci !
Ton Call of Duty où la vie quoi !
Et ce sur quoi bien sûr l'homme a répondu forcément !
Vas-y mon Call of Duty bâtard !
Ouais espèce de raciner t'auras pas mon Call of Duty !
Et là une bagarre s'ensuit !
Arme au point un peu comme les films le mec essaye de désarmer son agresseur !
Je vois alors ton père qui attend que ça tourne au drame !
Quand est-ce que le coup de feu va sortir ?
J'ai dit non j'ai un petit DVD de Napolina si tu veux !
En remplacement !
Et donc il n'a pas voulu autant obtempérer !
Cette lutte s'acharne pendant plusieurs minutes !
Il avait pas un flingue le mec ?
Si si il avait un flingue !
Mais l'autre je pense qu'il pensait peut-être pas aller jusqu'à tirer sur le gars pour un Call of Duty !
A 70 euros le jeu quand même !
C'est plus une histoire de menace quoi !
Mais en tout cas dans la bataille une balle a quand même été tirée !
Heureusement elle n'a touché personne mais ça a fait fuir le voleur qui avait quand même réussi dans sa fuite à subtiliser le Call of Duty !
C'est quoi son pseudo ?
Je ne sais pas !
Il n'a pas de connexion en prison il pourra pas se connexer sur le Xbox !
Je ne sais pas son pseudo mais j'ai son vrai nom parce qu'il a quand même été arrêté !
Alors l'autre c'est muni du flingue et on sait le poursuivre mais il a perdu de vue il a appelé les flics et tout !
Ils ont arrêté David Morales, 18 ans, qui fait face à des accusations de vol à main armée de Call of Duty !
C'est pas ton pote Manox ?
La loose !
Manox c'est pas ton pote ?
Non ! Non c'est pas mon pote !
Il est mexicain pourtant !
Il y a deux anecdotes là-dessus, la première on en a parlé la semaine dernière, il y a deux camions de Call of Duty qui ont été volés quand même je crois que c'est l'équivalent de 4000 jeux !
Un truc de malade, il y en a pour 600 000 euros !
Et la deuxième anecdote c'est un mec qui a balancé un screenshot de Call of Duty et donc il y a une scène qui se passe à Paris et donc c'est assez bien fait !
Il y a les plaques de rue et tout !
Sachez que désormais à Paris il y a un 65ème arrondissement !
Et oui ! Sur la plaque de rue tu vois 65ème arrondissement !
Il demandait si les loyers étaient chers, je n'ai pas la réponse !
En parlant, je pense parce qu'on parlait tout à l'heure d'avions, de voyages et tout ça, t'as vu que Ryanair allait sortir une offre de vidéos adultes payantes dans leur voyage !
Donc si tu t'installes à côté d'un vieux pervers alors ton père dans un prochain vol Ryanair !
Tenez monsieur, il y a une place à côté de la dame avec le bébé !
Et pourtant il y avait un gars dans un voyage, enfin dans un train, un TGV, il avait pris...
Enfin il y avait un gars qui l'avait accusé en fait parce qu'il regardait un film de cul dans le train !
Avec des gens qui passaient comme ça et le mec ils regardaient des films de cul !
Il avait été...
Je ne suis pas sûr que ça passe le coup de Ryanair parce que j'ai l'osé de faire un peu le coup de la violence !
Peut-être qu'ils vont réserver une partie de la cabine aux branleurs avec des rideaux et tout quoi !
Peut-être !
En première classe !
Chez Ryanair ils sont prêts à tout pour faire du fait !
En première classe, la seconde classe est la classique !
C'est pas eux qui voulaient faire payer les chiottes avec des pièces et tout ?
Si, si !
Si je crois ouais !
Ouais, Oise-Of suivant !
Et là je vais vous parler de ce truc ! Alors fake ou pas je ne le sais pas encore !
Je vais demander à Captain son expertise parce que tu es l'expert en la matière !
Tu n'as pas su me dire mais j'en parle quand même c'est pas grave !
Ron Jeremy se présente aux éditions présidentielles !
Et quel est son slogan ?
Je vais en parler du slogan !
Ron Jeremy, qui sait ? C'est un vieux cinquantenaire !
Je crois qu'il a bientôt 60 ans !
Donc 40 ans dans le porno !
Il a pris bien 40 kilos !
On avait regardé avec Adrien tout à l'heure sur son wiki, c'est quand même 28 cm !
C'est quand même pas rien !
C'est pas mal !
Il y a de la concurrence à l'ordre !
Et donc il se présente à la présidence et alors j'ai vu son petit slogan, je trouve ça assez énorme !
Je vais le dire en anglais, peut-être tu veux le traduire ou on fait la version !
C'est « You're gonna get screwed anyway, might as well get screwed by a pro »
En gros, quoi qu'il arrive vous allez vous faire entuber, voire enculer !
Autant que ça soit fait par un pro !
Je vais trouver ça assez exceptionnel !
Je ne me prononcerai pas sur la réalité du fait, cela dit il y a un Facebook,
il y a un Facebook, Ron J.R.M.E. for President, avec 311 personnes qui aiment ça !
Non mais c'est sûr que c'est lui, et très souvent aux Etats-Unis c'est une coutume d'utiliser les élections présidentielles pour se faire un peu de pub !
Voilà !
Maintenant c'est plus le côté, il se présente vraiment !
Mais c'est lui qui a fait ça !
De toute façon c'était lui aussi dont on avait parlé pour l'histoire de Mario,
il a porté plainte contre Nintendo pour plagiat et tout ça !
Donc il s'est un habité de tout ça !
En tout cas son slogan est assez énorme, il fallait que j'en parle vite fait !
Mario c'était pas un plombier d'ailleurs ? Il n'y a pas besoin de lui dans Massa Shot 7 ?
Dans un film en petite téléguiseur !
Le nouveau Mario ! Mario super sperme galaxique !
Il va te les brosser !
Marc tu sais maintenant Captain, je crois qu'on va dire que si tu te laisses pousser la moustache
avec un petit beret rouge, il y a moyen !
Ah non mais moi la plomberie c'est ma passion !
Et Luigi avec l'orthopère c'est possible aussi !
Tu te calmes !
Laissez-vous pousser les moustaches les mêmes !
Non mais moi je fais rien avec l'autre !
T'es un malade !
J'occuperai de la plomberie de devant, je m'occuperai de la plomberie de derrière !
Oh non mais t'es un malade !
T'es un malade !
On trouvera de jeunes femmes qui ont besoin de...
Non mais...
Waz-Off suivant !
Qui ont besoin de quoi Captain ?
C'est le moment de parler de plomberie de derrière si tu veux Captain !
Oh la va !
Et on va commencer ça y est !
C'était pas obligé non plus mais bon si t'insistes !
Et nous partons, nous quittons les Etats-Unis pour aller en Chine parce que le vrai Waz-Off se trouve notamment en Chine !
Et oui !
Le jour où la Chine s'éveillera hein !
Ça va faire mal !
C'est clair !
Et donc en Chine, comme en Angleterre, mais ils apprécient particulièrement le thé, je sais pas si vous le savez...
Et il y a...
Et je le sais, malheureusement !
Il y a un professeur chinois, peut-être le professeur Fiontus local, je ne sais pas, qui a voulu se spécialiser dans le thé et dans la fabrication de thé et qui vend le thé, celui qui aura la saveur unique...
Mais j'ai l'impression que t'en as déjà parlé dans un Oise-Off !
Non, c'était pas tout à fait la même !
Parce que celui-ci, ce thé-là va être confectionné à partir de fiantes de panda !
Oh la va !
Ah oui, est-ce que l'autre c'était de...
La fiamme d'oiseau !
C'était de la fiamme d'aragonda ou un truc comme ça pour du café, c'était pas la même chose !
C'était pas pareil !
C'était différent !
Il prenait des grains de café au milieu du caca pour faire...
Et c'est coûté super cher en plus !
Exactement !
Alors là, le...
Ce vieux professeur a déjà commandé 5 tonnes de caca de panda !
Oh !
5 tonnes ? Il y a tant de pandas que ça ?
Après là, ça chie beaucoup à part bouffer, ça fait rien dans la vie, ça baisse même pas en plus !
Ah ouais, le panda c'est une bête qui baisse pas, c'est pour ça qu'il y en a presque plus !
Selon ce chercheur, sa nouvelle invention, son nouveau thé va faire sensation...
Mais là, Manok, tu peux le dire !
Pourquoi ?
Tu sais dire ?
Dis-le !
Je sais le sujet !
C'est de la merde !
Donc, il explique notamment ceci...
Alors, il a fait une espèce de test grandeur nature pour faire goûter des thés, et à chaque fois, a priori, son thé est ressorti comme étant le meilleur thé qui a été goûté sur le panel de thé.
Ah bah oui !
Merci le blind test quoi !
Il explique ça scientifiquement...
Ah j'aime beaucoup votre merde !
Il explique scientifiquement ce résultat, c'est ça qui est intéressant, il dit que le panda a un circuit digestif assez particulier, et que seulement 30% des aliments ingérés se digèrerait, ce qui fait qu'il y a une accumulation de nutriments, de saveurs diverses, qui arrivent à la fin dans le société.
Ah c'est la fête !
Merci quoi que aussi !
En fait c'est un sachet de thé géant, tu prends le poids là, tu le trempes dans de l'eau chaude quoi !
Il n'y a plus qu'il y a médecin en conserve quoi !
Parfait !
On va le faire de la mare, on va le faire de la mare !
Bonjour !
Le thé à la mer !
Oui mais ça c'est un peu important !
Pardon !
Allons-y vite si tu veux !
Restons en Chine vite fait, on va parler de ce couple chinois, alors les chinois ils aiment bien aussi la sexualité !
C'est ton domaine bien sûr Adrien !
Je ne sais pas si celui-là, si tu as eu ce type de demande pour des recherches, mais ils étaient un couple de chinois qui ont voulu tester un lieu un petit peu insolite pour faire la mort !
Et donc ils étaient dans un espèce de magasin funéraire où il y avait plusieurs cercueils qui étaient présentés !
Oh ! Mauvaise idée !
Non ! Pourquoi ?
Et là d'un coup ils s'aperçoivent qu'ils tournent la tête à côté de l'autre, où il n'y a personne, pas de vendeur, pas de client, où vient cheliers ?
C'est assez excitant ce petit cercueil en bois, en netre, bien poli !
Il y avait quelqu'un dedans quoi !
Non, du tout !
Et là il commence à faire la vigiatrie et tout ça, et hop ! Et d'un coup il arrache ses vêtements, il arrache ses vêtements, hop ! Il la monte dans le cercueil et il commence à la prendre en œuvre et dans le cercueil en bois !
Elle est morte !
Non !
Directement quoi !
Non, le seul problème c'est que ça devient une sextape parce qu'il y avait des caméras de surveillance !
C'est dégueulé !
Donc j'ai la vidéo ici !
Elle est bien là !
Un petit peu flouillée !
Tu peux la jouer, j'aimerais bien voir !
D'ailleurs si nos auditeurs se souhaitent voir la vidéo, il suffit de nous envoyer 2€ sur le PayPal !
Et vous aurez accès à tous les secrets de Quakos !
Ou une paire de Converse, t'as 44 !
Mais ça c'est ça !
Je vous donne exactement 10 secondes sur le chat avant de me trouver le lien vers la vidéo en stream !
Autant vous dire que dans le cercueil ils s'en sont donnés à cœur joie !
Parce qu'il n'y avait personne en effet !
Mais le problème c'est que cette vidéo commence à faire le tour du net !
J'espère en tout cas que le fabricant du cercueil saura rebondir sur cette vidéo !
Et bien il a rebondi parce que financièrement ça devient plutôt lucratif pour lui !
C'est une bonne publicité gratuite !
Le cercueil est confortable !
Et il estime que depuis cette vidéo il a à peu près 30% de plus de ventes sur ce cercueil !
C'est cette boîte italienne qui fait des cercueils avec des pin-ups tous les ans !
Le cul ça fait vent !
Ah bah carrément !
C'est incroyable !
L'amour, l'amour plus fort que la mort !
Et en parlant de cul, oiseuf suivant !
Oh !
C'est pas le bon ! Je ne dirai rien parce que je connais déjà cette news !
T'es un vrai poet Laure ton père !
Ouais je sais !
Laure ton père ne la connait pas, je pense que cette news est destinée !
Tu peux me barrer ?
Be ready, Mother of the Christ !
Manox, je veux t'en mettre un petit coup de ta réveille parce que tu peux me faire quelque chose...
Une entrée un petit peu religieuse, s'il te plaît !
Ohhhhhhh !
Mes frères ! Mes frères et mes seuls !
On n'a pas le droit à la religion dans la terre !
Bienvenue dans cette paroisse !
Mes frères, le divin a parlé !
Il a parlé !
Le divin nous est apparu une nouvelle fois !
Et nous a chié dessus !
Presque !
Tu m'as vu te comprendre dans ton père pourquoi...
Pourquoi est-ce qu'on parle de ça ?
Parce que tu sais...
Tu sais que...
Que le divin apparaît souvent...
Alors des fois dans...
Des traces sur des serviettes qui datent...
Enfin c'était quoi ?
Des traces de merde !
Ah non non ! J'ai tout l'historique !
Il y a Golden Palace, rappelons-le, qui était le grand spécialiste !
Donc tu as eu l'apparition de Jésus sur le toast, bien sûr !
Sur le toast, j'ai eu avec quoi d'autre ?
Beaucoup beaucoup d'apparitions comme ça !
Et une dernière apparition lors de ton père vient d'être fournie avec une preuve visuelle !
Je l'ai ici lors de ton père !
Le pape est identifié !
La dernière apparition de Jésus, la tête de Jésus, apparaît sur ce sphincter de canin !
C'est les deux !
Comme tu peux le voir, en effet, la tête de Jésus est vraiment décidée dessus !
Ah oui !
L'anus fait la tête avec les traces de Kekka, faisant les bras en fait !
Alors, une fois la queue levée, en effet, nous découvrons Jésus sur l'arrière de ce sien, qui a l'air d'être un espèce de mini-nabrador, je ne sais pas quoi !
Et la tête est constituée par l'anus du clébard !
La tête est uniquement constituée par l'anus, les bras tendus sont en effet plutôt les fesses ou l'arrière-cuisse comme en plein-seint du clébard !
Ah c'est une trace de Kekka !
Nous avons les petits pieds, alors ça doit être une femelle, parce que nous avons les petits pieds qui sont faits par l'espèce de lèvres du clébard !
Ouais, l'espèce de vulve, c'est effectivement les pieds !
Quoi qu'on se...
Tu sais que tu es en enfer, pour ça tu te rends compte !
Le pur regrettoir tout du moins !
Non non mais c'est vrai, on ne peut pas contrôler, c'est Jésus !
C'est nos auditeurs qui souhaitent voir cette photo, où doivent-ils ?
Que doivent-ils taper ?
Un journal doit faire, 11 20 minutes.fr
Tapez...
C'est dans 20 minutes !
Tapez Jésus à nu sur Google et vous allez tomber dessus !
Voilà !
Depuis aujourd'hui c'est...
C'est le buzz !
Mais attends mais...
Devant distribuer devant votre sortie, mais faut pas faire !
Attends mais rappelez-vous dans le film White Maid Can Jump,
White Maid Can Jump, quand Wesley Snipes dit à Woody Harrelson,
à un moment où il arrive à dunker magnifiquement,
il lui dit, parfois même le cul d'un chien pouilleux peut briller au soleil !
Et bah voilà !
Là on a un exemple parfait !
Jésus nous parle à travers le sphincter canin !
Et je ne sais pas comment finir cette oiseau !
Non mais c'est dans 20 minutes !
Allez !
Oiseau suivant, il n'y en a plus que 4, alors ton père je t'en assure !
Et nous allons parler, nous allons parler de ce jeune homme,
ce charmant jeune homme, qui s'appelle je ne sais plus comment,
mais c'est pas très grave, et qui était un jeune galois,
un vrai rubiman, avec une gonzesse,
et il aime pas les pédés et tout ça, et puis même...
C'est pas comme ça les galois !
Il est plutôt à boire des bières et tout, avec ses potets !
Il est pas très tolérant quoi !
Et à voir des propos plutôt très très très très très très adroites !
Mais il n'a tué personne !
Ah ! Personne !
Pour le moment !
Alors...
Comme ça !
On fait une partie de rugby !
Il part avec ses potes !
Et là, gros plaquage, il essaye de...
Il pète les...
Il essaye plutôt de se subtiliser d'un plaquage, d'esquiver,
et puis là, il se pète la nuque !
Il se pète la nuque !
Moi j'ai un cousin qui s'est pété les deux jambes au rugby quoi !
Ah merde !
Champion ton cousin, mais à mon avis il lui permet la même chose !
Et donc ce jeune homme part à l'hôpital bien sûr !
Et...
Alors il s'appelle Chris !
Chris il a 26 ans !
Il part à l'hôpital, paf coma !
Coma pendant quelques jours je crois !
Et là d'un coup il se réveille !
Et d'un coup, il se réveille et il se dit...
Mais...
Qui étais-je ?
J'étais un mauvais homme !
J'étais un fou !
Et il se réveille, lors de ton père croit le ou non,
il se réveille gay !
Et...
What ?
C'est-à-dire...
Un peu comme Captain Weak tous les matins !
Il avait vu l'anus du chien et il s'est dit j'ai une révélation !
Exactement, c'est presque ça !
C'est-à-dire...
Il décide d'abandonner son boulot à la banque, ses potes au rugby,
d'abandonner tout ça et de s'inscrire à un cours d'école de coiffure
pour continuer dans le cliché.
Il est passé d'un cliché à l'autre à cause de ce coma de plusieurs gens...
Un vache ! Incroyable !
Exactement !
Non mais...
Tu doutes de la véracité de ça ?
Pas du tout !
Ah voilà !
Chris Birch, 26 ans !
Chris Birch !
Il a subi cette réconciliation totalement spectaculaire de cet accident !
Il se disait skinhead et maintenant il se dit garçon pomponné !
Mais c'est n'importe quoi !
Ouais !
Bonne chanterie !
Avec son nouvel ami, il est ici, tu peux l'admirer, c'est celui à gauche.
Là tu peux l'admirer avec son sèche cheveux à la main, il est tout content !
T'es n'importe quoi !
C'est n'importe quoi !
Tout est vérifié !
Il dit ceci...
Soudain, j'ai tout détesté de ma vie d'avant, je ne m'entendais plus avec mes amis, je
détestais le sport et les femmes, je trouvais mon travail ennuyeux.
Aujourd'hui je n'en sens plus du tout à l'ancien Chris et je ne voudrais changer cela pour rien au monde.
Ah oui !
Ah mais ça reste beau !
Ça reste beau, ça reste poétique !
C'est très beau, c'est très poétique !
Ça reste poétique !
J'ai l'étendre à cette histoire !
C'est le hannus de chien en forme de Jésus !
Alors on va passer tout de suite à cette œuvre d'art qui m'a été tweetée, il faut que je retrouve son nom, mais c'est un nom un peu bizarre, SS44D ou un truc comme ça, sur Twitter, qui m'a envoyé cette info, qui est une mise en ligne, une mise en vente d'œuvres d'art sur Ebay, une série limitée.
Ah !
Ah oui oui oui !
Je l'ai vu aussi !
Parce que ce sont des étudiants en art, je crois qu'ils sont de je ne sais plus où d'ailleurs, qui se sont...
Big up les mecs, bravo !
C'est l'invention de l'année, je suis sûr qu'ils vont vendre un paquet, quoi !
Et qu'ils viennent d'inventer l'impression de rectum sur tissu !
Et oui, leur ton père, tu peux voir, il y a les photos de démonstration, c'est-à-dire qu'ils sont deux, il y a une jeune fille qui tend ses fesses à un jeune homme, qui munit d'un tube de rouge à lèvres badigeonne le rectum de sa collègue, et après impose un morceau de tissu pour obtenir ceci leur ton père, un anus décalqué sur...
C'est des japonais, ça !
Sur un espèce de mouchoir, je ne sais quoi, et qu'ils vont mettre en vente sur Ebay !
D'ailleurs, elle a des yeux en forme de rectum !
Rappelez-vous de Salvador Dali qui avait fait cette comparaison avec deux photos en très gros plan d'anus de jumeaux !
Voilà, donc ça me faisait penser un peu à ça !
Merci Manox !
Deux anus de jumeaux !
Donc c'était déjà de l'art, on parlait déjà d'anus dans ce réalisme !
Manox, là tu montes le niveau trop haut !
Ah bien, pardon !
Il faut éviter !
Bon ouais !
On va remettre ces niveaux !
Ça coûte combien ?
Hein ?
C'est aux enchères, donc il n'y a pas de prix !
Je crois que la mise de départ c'est genre 20$ seulement, mais ça part !
Mais tu sais, on pourrait en offrir un à leur compère pour faire l'anniversaire !
Mais Capten, tu sais, tu peux régler le problème assez rapidement !
T'empruntes un tube de rouge à lèvres à ton épouse, et tu te badigeonne le cul, et c'est réglé !
Non, malheureusement...
C'est pas le même !
Ça va pas bien avoir la même odeur au final !
Mon anus est allergico-rouge à lèvres !
Le calco sera pas que rouge !
What's up suivant !
C'est immonde !
Est-ce que je vous parle de ces étudiants qui, en rentrant de cette soirée, émêchés...
Oh, j'ai acculé dans un tuyau !
Mais il y avait un panda qui me brosse, qui est venu me réparer tout ça !
En gros, c'est un panda qui se prendrait vers la douche !
Ils lui ont dit d'arrêter !
Sinon, ils avaient un peu plus à la taxe d'habitation !
La taxe d'habitation a pris 100% d'allées !
Depuis, il vend des images de son anus sur internet pour te rembourser !
Elle est une meuf avec son rouge à lèvres, elle a fait un truc de ouf !
Laissez-quak-goss dire une histoire vraie !
Laissez-quak-goss terminer ce oiseau insupportable !
C'est une vraie histoire ! C'est le dernier !
Après, c'est le dernier oiseau !
Donc là, je veux parler de Francis et John qui sont des potes et qui aiment bien aller partir en beuverie tous les deux !
Ils n'aient pas vu, déjà, Francis et John ?
Ils n'étaient pas vu ?
Non, c'était Roger et Albert !
Arrête de bouffer mes titacres !
Ce soir, de retour de beuverie, il décide de rentrer inconsciemment en voiture !
Et John prend le volant et Francis, tout sent mal, ouvre la fenêtre et...
On commence à vomir tout le long du bitube et tout ça !
Et puis, John, il est à côté,
« Ça va, Francis ? »
« Quand tu vas ? »
« Je me suis dessus ! »
Et puis, il rentre chez lui !
Il pose la voiture, il va se coucher !
John s'est fatigué, quand même !
Et puis, dans le matin, il entend « toc toc toc toc »
« Ça frappe à la porte ! »
Et là, c'est la police !
« Monsieur, que s'est-il passé ? »
« Que ce qui se passe ? Pourquoi ? »
« Ben... »
« Nous ne comprendrons pas ! »
« Il y a un cadavre dans votre voiture, décapité ! » »
« C'est marrant ! »
« C'est vrai que c'est drôle, ça ! »
« C'est vrai que ça a vu ton frère ! »
« Non, non, non ! »
« C'est pas le temps de finir, ma frère ! »
« Excuse-moi ! »
« Vous ne comprennez pas, nous avons... »
« Attends, attends ! »
« Le côté drôle n'est pas encore ! »
« Allez, laissez-le fuir, s'il vous plaît ! »
« Nous avons... »
« Ça arrive ! »
« Le mec qui est un malade ! »
« Attendez, essayez le terminer, s'il vous plaît ! »
« Imaginez les dîners chez Kwakos ! »
« Malheureusement, madame Kwakos met vite fin à un genre de conversation, quoi ! »
« Nous avons retrouvé sa tête à plus de 13,7 km ! »
« Il s'avérait en fait que... »
« Je crois que c'est par un poteau électrique ou un truc comme ça ! »
« Le mec a été décapité ! »
« Et puis l'autre continuait à parler à son pote, qui était bien sûr plus là depuis longtemps ! »
« Et il était tellement bourré qu'il ne s'est même pas rendu compte ! »
« Merde ! »
« Que son pote était à côté décapité ! »
« Quand même ! »
« Est-ce qu'on lui a retiré des poings sans permis de conduire ? »
« Non, mais il a été emprisonné, bien sûr ! »
« Pourquoi ? » « C'est pas de sa faute non plus ! »
« Il a été libéré sous caution ! »
« Je crois que c'est 100 000 dollars, en tout cas ça ! »
« C'est cher de perdre la tête ! »
« Oh, les fricots ! »
« Et la famille de la victime souhaite la libération du pote ! »
« Quand même, c'est pas de sa faute ! »
« Il dit ça en plus ! »
« Notre fils était bourré, il avait qu'à faire attention ! »
« Bah oui, il fallait baisser la tête ! »
« Si vous roulez bourré, roulez les têtes baissées ! »
« En même temps, il faut voir les choses du bon côté, il a pas ruiné la pièce de son pote, sinon on aurait vomi dedans ! »
« Là, il y avait juste un coup de karcher à passer sur la partie, c'était bon ! »
« C'est vrai ! »
« Bon, allez, on passe au dernier oiseau ! »
« Ah oui, le dernier ! »
« Dernier oiseau ! »
« I'm a star in my house ! »
« I'm a star in my house, baby ! »
« Et nous parlons aux Etats-Unis, parce que c'est une mode qui revient... »
« Alors, c'était pas la même version que je connaissais dernièrement, mais a priori, c'est une nouvelle version pour se peinter la tronche assez rapidement et d'une manière assez irréversible. »
« La nouvelle méthode est le principe, c'est de tremper un tampax dans une bouteille de vodka et de se l'insérer dans le cul ! »
« Oh putain ! »
« Sérieux ! »
« Parce que il faut savoir que les parois du sphincter sont très très fines et que l'alcool arrive ainsi directement dans le sang et circule tout de suite dans le sang et qu'en plus, il est impossible, on peut pas se faire vomir par le cul ! »
« Alors, j'ai une question, est-ce qu'on peut pas simplement faire le poirier et s'enfoncer une bouteille de jaguaris dans le cul, quoi ? »
« Ah ! »
« Ah, on sent un mec à tester ! »
« Je pose la question, ça m'intrigue ! »
« Manox arrête de faire le poirier, s'il te plaît ! »
« Je pense que ça marcherait beaucoup moins bien qu'un produit imbibé, parce qu'il se laisse le tampax dans le cul toute la soirée ! »
« C'est pas genre, je me mets ça et puis je le retire au bout de deux secondes, ça imbibe, c'est un peu comme une perfusion ! »
« J'ai une question, quoi, cause dans un tampax, tu peux pas mettre non plus deux litres d'alcool ! »
« Ça n'a pas un pouvoir d'absorption à ce point. »
« Bah, faut changer régulièrement comme... »
« Mais puis, je veux dire... »
« Je réfléchis au fur et à mesure ! »
« Mais c'est de l'alcool à brûler, attention ! »
« C'est pas parce que tu te mets dans le cul que soudainement, le tampax va restituer l'alcool ! »
« Eh oui ! Eh oui ! »
« J'attends le débat, eh ! »
« Eh oui ! »
« Alors, ton père, je sais bien que les dix années que tu as passé en prison font que ton rectum n'appuie pas et ne fait pas pression sur le tampax quand tu t'en mets un dans le cul ! »
« De manière générale, sous une pression, le tampax, comme toute surface éponge, restitue le liquide qui est à l'alcool ! »
« Faut être tout à fait franc, quoi, à cause je me mets rarement des trucs dans le cul ! »
« Attends, tu as bien dit rarement ! »
« Ça voulait dire jamais ! »
« Ouais ! »
« Ça voulait ! »
« Je pense que lors ton père parlait de suppositoire ! »
« Ça voulait dire jamais, tu l'avais compris ! »
« Non, on l'avait pas compris ! »
« Alors ton père, on l'a dit, tu aurais mieux fait de ne pas... »
« Bref ! »
« T'aurais dû laisser sous oise-off se terminer tout seul ! »
« Je t'aurais dû ne rien dire ! »
« Je conteste ce oiseau ridicule ! »
« Non mais je pense que ça demande à quoi conteste, hein ! »
« Non mais c'est pas une connerie, les autorités s'en inquiètent tellement qu'il y a eu même au journal télévisé un reportage qui était déduit de l'eau et qui n'était pas... »
« D'effet là-dessus pour mettre en garde les jeunes... »
« Hardcore baby ! »
« Jeunes, nous te mettons en garde ! »
« Les tampos géniques ne se mettent pas dans le cul ! »
« Parcès d'ailleurs... »
« Surtout abîmés d'alcool ! »
« Ceci peut être dangereux pour ta santé ! »
« Bon, il est mort, il est tombé en coma et tini... »
« Non, non, non, non... »
« Justement... »
« Non mais attends, j'ai une question... »
« Parce que du coup... »
« Non mais sérieusement, c'est un vrai problème ! »
« C'est un vrai problème ! »
« Les alcotests ne doivent pas marcher ! »
« Du coup, ils sont obligés de souffler par le cul pour vérifier leur taux d'alcoolémie, quoi ! »
« Non, ça semble logique, quoi ! »
« Je veux y péter là-dedans, monsieur ! »
« À quatre pattes, monsieur ! »
« C'est quoi ce style qui sort ? »
« En ce qui concerne les alcotests, je ne sais pas... »
« C'est une pratique très déconseillée parce que, disent-ils dans le reportage, elle provoque des irritations du rectum... »
« Ah oui, c'est des conseillers, c'est sûr ! »
« Et surtout, donc, la possibilité de régurgiter la dose d'alcool qui est absorbée par la... »
« J'ai pas mis par le cul ! »
« Ah ! »
« Non, non, non... »
« Je veux supprimer le cul ! »
« S'il vous plaît, s'il vous plaît, s'il vous plaît... »
« Plus pas bourrer la gueule, mais s'il vous bourrer le cul ! »
« Non, écoutez... »
« Je dis... »
« Ça suffit ! »
« Non, non, mais ça suffit ! »
« Ce podcast ne peut plus continuer ! »
« 58 minutes de Wazel, faut bien atteindre l'heure quand même ! »
« J'avais presque fini, alors ton père et moi, c'était deux phrases ! »
« Non, non, mais... »
« Continue, continue ! »
« J'avais parlé de la hausse de Comaï-Tigui qui était engendrée par cette pratique de plus de 25% chez les jeunes, par quoi ! »
« Oh la vache ! »
« Attends, c'est où, dans les... »
« C'est aux Etats-Unis, sur Facebook ! »
« Hein, Adrien, t'as jamais pensé avant, n'étant pas que ça avec des mots qui est alcool ! »
« Oh la la ! »
« Et alors, les pompiers retrouvent de temps en temps encore, d'ailleurs, le Tampax coincé dans les fesses ! »
« Mais aussi... »
« Non, non, non, mais ça suffit ! »
« Non, mais laisse le finir ! »
« Laisse, quoi, qu'on se finir, quoi ! »
« Des études tentent d'improuver, d'ailleurs... »
« Quelles études ? »
« Attends, laisse le finir, un second. »
« Et par cette pratique, l'addiction est beaucoup plus rapide à l'alcool, et on a plus de manière... »
« Tu viens addict, quoi ! »
« Devenir alcoolique, anonyme, ou j'en sais rien, par le fion que par le gosier. »
« J'en ai fini d'entendre faire, vas-y, tu peux commenter. »
« Une fois que le tampon, n'est-ce pas, est imbibé d'alcool, c'est pas un peu plus dur à mettre dans le cul ? »
« Parce que normalement, tu le mets, c'est encore rigide, non ? »
« Je sais pas, moi, j'ai jamais foutu... »
« Je connais assez mal ce genre de matériel, hein, je le casse pas. »
« Je crois que le tampon a une forme aérodynamique, il est fait pour ça. »
« Ouais, mais une fois qu'il est trempé... »
« Non, mais je vous présente... »
« Non, mais c'est plus possible. »
« Non, mais on parle de sujets sérieux, quoi ! »
« Il se poute un balai à chiotte trempé d'essence, ça va être dans le cul, aussi. »
« Alors ton père, je fais de la prévention envers les jeunes. »
« Je m'excuse, mais je vous présente officiellement ma démission. »
« Oh, alors ton père. »
« Ça n'est plus possible. »
« Je fais de la prévention. »
« Si tu veux, on peut en venir aux manchots qui s'en manchait, quoi. »
« Attends, peut-être que c'est manchot aussi, c'est... »
« C'est manchot, c'est dans le cul, hein. »
« Ah, mais du coup... »
« Le manchot, il doit exploser, quoi ! »
« Je crois qu'il se foutait des poissons dans le cul, mais... »
« Attends, mais ça peut être aussi très dangereux s'ils sont nus
et ils sont auprès d'une source de chaleur, de flammes, quoi. »
« Ah oui, c'est clair. »
« Mais en même temps, le père lui-même est très... »
« Mais c'est vrai, imagine un mec qui se fout... »
« Ah, il va lui-même ! »
« C'est vrai, c'est vrai que... »
« Il peut être très volatile comme gaz et... »
« Ça forme tout de suite. »
« Je réclame la fin du oiseuf. »
« Bah, tu l'as. »
« Accordé. »
« Accordé, alors ton père. »
« Là, j'en peux plus, là. »
« Non, mais là, c'est officiel. »
« Pour autrefois, je peux faire une news insertion... »
« Non, mais c'est immense, c'est immense ! »
« C'est scientifiquement intéressant. »
« Merci, Kouakos, pour ce oiseuf qui, effectivement, était beaucoup plus léger
que celui de la semaine dernière. »
« C'est vrai, hein. »
« Ça me rappelle ce numéro de... »
« Cet épisode de Jackass où il s'était injecté de la vodka par intraveineuse. »
« Ah oui. »
« C'est le même principe. »
« Il finissait complètement bourré aussi. »
« Bah, tu m'étonnes. »
« Et il ne fallait pas une bouteille, hein. »
« Parce que quand ça passe directement dans le sang... »
« En fait, il avait le truc que tu as dans les hôpitaux avec la seringue, sauf que c'était une bouteille de Jackass. »
« Ou non, c'était de... »
« Une dialyse. »
« Ah bah, Captain, bah voilà, tu l'as trouvé ton idée. »
« Au lieu de te faire une dialyse dans le bras, tu te la mets dans le cul. »
« C'est ton père mal, quoi. »
« Existent les biqûres dans l'anus ? »
« Non, je pense pas. »
« Dans l'anus, non, j'en crois pas. »
« Faut demander à Bémote, il doit savoir. »
« Ah, faut demander à Bémote. »
« Je crois que dans l'anus, ça n'existe pas, mais à côté de l'anus, on imagine que oui. »
« Ah, t'imagines. »
« Si tu te fais opérer de l'anus, il faut bien qu'il t'endorme, quoi. »
« Si tu te fais opérer de l'anus. »
« Qui a l'humour au téléphone de Bémote ? »
« Non, c'est fini. »
« L'anus de générique de fin, c'est plus possible. »
« Maintenant que ça demandait une anesthésie générale pour son dernier test de fin d'ici. »
« Non, non, alors ton père, avant de lancer, t'avais pas un autre interlude, toi ? »
« Si, si, mais c'est trop. »
« La prochaine fois, peut-être. »
« Alors, on va dire au revoir à nos éditeurs, c'est ça ? »
« On va déjà rappeler... »
« On va remercier Adrien. »
« Merci d'avoir supporté ça jusqu'au bout. »
« C'était dur ce soir. »
« Tu vas moirir ton boulot demain. »
« Il aura l'air moins con. »
« Tu sais qu'avec les tampons imbibés de vodka, quand même, faut pas déconner. »
« Très dangereux. »
« C'est la fin de cet épisode. »
« Ouais, c'est la fin. »
« Vite fait, Adrien, on te retrouve sur Twitter. »
« Adrien underscore P-O-K-R. »
« Exactement. »
« Je me rappelle. »
« Esprit sur pokerargent.com aussi. »
« C'est ça, exactement. »
« Et voilà. »
« La semaine prochaine, Captain Vell. »
« La semaine prochaine, nous recevons Kek. »
« Kekzanorg » qui viendra nous parler.
« Blogs, programmation, jeux vidéo, cuite, etc. »
« On risque de bien s'amuser. »
« Vous vous retrouvez sur iTunes, comme d'habitude. »
« Allez, votez. »
« N'oubliez pas de nous mettre 5 étoiles. »
« On en a besoin. »
« Votez pour nous. »
« Et puis, la semaine prochaine, des saoulers d'ici là. »
« Nous pourrons du Captain. »
« Merci, Zoé. »
« Achetez des tampons surtout. »
« Des tampons. »
« Ouais. »
« Bye bye ! »
« Ciao à tout le monde. »
« Merci de rien. »
« L'apéro du Captain. »
« C'est terminé pour ce soir. »
« À la semaine prochaine. »
« L'apéro du Captain. »
« L'apéro du Captain, c'est terminé pour ce soir. »
« À la semaine prochaine. »