Et bienvenue à l'apéro du Cap-Ten-Well !
Cap-Ten-Well !
Ah c'est l'apéro !
Ça t'écoiffe avec le Cap-Ten !
Salut c'est l'apéro là !
Salut tout le monde, amis auditeurs, camarades lecteurs, hommes troncs et femmes cul-de-jattes !
Vous êtes tous là à l'écoute de cet épisode numéro 37 !
Puisque oui, il y a eu un numéro 36 mais nous allons en reparler.
Nous sommes le 8 ju, il est mini U1 5, on va pas tricher aujourd'hui.
Nous sommes donc le 9 juin !
Et ouais, il y en a qui savent compter ici autour de cette table.
Alors ce soir on va y aller tranquille, pourquoi ?
Parce que Manox n'est pas là, il est actuellement en garde à vue pour un léger problème d'exhibitionnisme sur le parvis du Trocadéro.
Nous pensons à lui au fin fond de cette prison, à se faire ramener le derrière.
Je t'imagine que ça doit être dur.
Ok, avant de faire le tour de table, pour une fois on va plutôt parler, je me suis dit qu'on allait inverser aujourd'hui.
Je vous préviens pas, je lance comme ça les nouveautés.
Pour revenir sur ce qu'on a fait la semaine dernière.
Donc la semaine dernière on a fait...
On a fait quelque chose ?
Oui, on a fait quelque chose.
Alors au début on avait commencé dans l'idée de faire une libre antenne comme on avait déjà fait plusieurs fois.
Et puis finalement comme ça on s'est dit...
Captain tu fais un truc une fois, il dit qu'il l'a fait plusieurs fois tu sais.
On l'a fait deux fois déjà avant, la libre antenne.
Ah bon, je peux persuader mais...
Ah si, je t'assure qu'on l'a fait deux fois.
Ouais, d'accord.
Enfin bon bref, donc finalement cette libre antenne entre guillemets s'est transformée en numéro 36.
Comme ça à la arche on n'avait rien préparé du tout.
Et on a eu des retours qui étaient plutôt positifs.
Ouais, ça il dit ça pour te faire plaisir.
Non, non, non, honnêtement moi je ne l'ai pas réécouté parce que ça me fait franchement chier de réécouter.
Mais je pense que ce n'était pas trop mal.
Tu vois pour un truc qu'on n'avait pas préparé du tout, ça avait ce petit côté impro, etc.
Alors du coup il a été mis un peu en retard parce que Coaco s'a beaucoup bossé dessus pour faire du montage.
Ce qui est quand même pas mal de trash.
C'est pas pour ça mais c'est pas grave.
Ah bon ?
Allez vas-y.
Non, non, ok.
Et puis bon il y avait aussi beaucoup de boulot tout court en dehors de ça.
Donc le numéro 36 disponible.
Enfin après 24h à galérer sur Feetburner à le mettre en ligne.
Mais il est là.
Quoi d'autre sinon ?
Hier, et ça c'est de ton père qui va parler, il y a eu un live.
Alors oui on a fait un petit live hier vers 19h30 ou 20h30 je ne sais plus.
Avec David de chez Brajlon et Laurent Genefort qui nous a fait le plaisir de venir.
Qui est donc auteur de SF et directeur de collection.
Et donc on a couvert la keynote Apple.
Alors évidemment on n'était pas...
A votre façon ?
A notre façon, on n'a raconté que des conneries.
Moi je me suis bien amusé, c'était sympa.
Et je le dis pour nos auditeurs, je ne pense pas qu'il sera un jour disponible en téléchargement.
C'est réservé uniquement au live pour hier.
Ah !
Moi je suis assez...
Tu devrais peut-être le mettre en téléchargement, on verra.
Bon on verra.
Vous n'avez qu'à lui demander à notre ami LTP, à de CaptainWeb.net, si vous avez envie de le voir.
Il y a aussi, on m'a dit que tu avais écrit un article pour la foire au lien.
J'en parlerai tout à l'heure.
Ah d'accord, ok.
Moi je ne vais pas gâcher le plaisir.
Sinon tu me vides ma rubrique là.
Ok.
Et sinon, et ça c'est important, on va en parler la semaine prochaine.
Qu'est-ce qui se passe ?
Pas d'apéro.
Pas d'apéro le mardi soir.
Le mardi mais...
Mais il est déporté, reporté même.
Au 18 juin.
Vendredi soir.
Voilà.
À quelle heure ?
À on va dire 23h, allez soyons fous.
Et là, on va être nombreux dans la cave.
Ça va être du lourd, ça va être du hardcore.
Toute l'équipe des Scud au grand complet sera ici avec nous dans ce trou.
Et Manok sera là également.
Manok sera aussi là.
Nous aurons peut-être même quelques invités en plus.
Tous les Scud seront là ?
Ouais ouais, tous les Scud.
Il va falloir qu'on achète du lait fraise alors.
Ouais, ouais, je sais.
J'ai déjà prévu des stocks de grenadines parce qu'on m'a dit qu'ils avaient un peu de mal à tenir.
Et puis voilà.
Donc écoutez, voilà.
Il y a un topic que j'ai eu le plaisir de mettre sur le forum de NoWash.
Dans le sous-forum rendez-vous des Scud RDS.
Non, retour des Scud, qu'est-ce que je dis ?
Donc voilà, vous pouvez aller un peu les chauffer cette bande de fillettes parce que...
Bon, on sait qu'ils ne tiennent pas mais ils ont besoin d'être un peu motivés pour venir parce que sinon ils vont avoir du mal.
Donc allez un peu leur montrer ce que c'est qu'un auditeur de l'apéro de notre part.
Voilà.
Oui.
Et Manok sera là.
Et Manok sera là mais on l'avait déjà dit.
Ah mince.
C'est pas grave.
Sinon, un grand merci à tous ceux qui nous ont filé de la thune.
Je voulais tous vous remercier un par un.
Malheureusement, j'ai pas eu le temps avant parce que je bassais trop.
Sûrement.
De récupérer vos non.
Donc ce sera pour la semaine prochaine.
Voilà, voilà.
Alors maintenant, on va faire le tour des tables.
Tu vois, j'avais inversé les rubriques.
Alors, l'ordre ton père.
Ah bah c'est moi.
Alors, la semaine dernière, donc on en a déjà parlé.
Donc je n'en reparle pas.
Donc je barre ça sur mes petites nonottes.
Cette semaine, on va faire ce qu'on peut aussi.
Comme la semaine dernière.
Je vais faire un petit peu de courrier des lecteurs.
Mais vous verrez, ce sera sympa.
Pour remercier les gens qui m'envoient.
Non, non.
Je veux bien.
Vous verrez, ce sera sympa de la rubrique.
La rubrique courrier des lecteurs, c'est vraiment le fond, le fin fond.
Non, pas du tout.
Pas du tout.
Parce que j'ai des sympathiques auditeurs qui m'ont envoyé des mails sympas.
avec des trucs intéressants.
Donc je vais en parler.
Ça va me permettre de rebondir sur d'autres choses.
Et puis j'ai quelques news débiles dont je vais vous faire part.
Et je garde, non pas pour l'apéro avec les scuds.
Parce que là, ça va être un tel bordel que ça ne sert à rien d'essayer de faire un truc sérieux.
Mais pour le numéro d'après, donc ce sera le 39.
Je vous prépare un gros dossier.
Et là, les enfants vont leur faire chauffer les oreillers.
Moi, écoute, je ne ferai pas de courrier du lecteur avec toutes les photos.
Ou qu'on m'envoie...
Ce n'est pas du lecteur, c'est des.
J'en ai plusieurs.
De sphincter éventré, autre sorte.
Je ferai juste une oubli de quoi zœuf.
Je me suis dit que je veux faire comme la semaine dernière.
Je veux laisser les auditeurs rappeler et tout.
Mais non, en fait, parce que ça n'a pas été non plus une grande révélation.
C'est une mauvaise idée.
C'était une mauvaise idée.
Il y a un côté chez nos auditeurs, c'est le côté second degré.
Il faut apprendre les différents degrés dans l'humour.
Quelqu'un qui se fait éventrer et qu'on retrouve.
Ce n'est pas drôle.
Il y avait des tas de gens qui étaient partis pour rappeler la semaine dernière.
Et puis, dès qu'on a dit qu'il fallait qu'il y ait un petit côté un peu fun,
il y en a eu deux coups de fil.
Ben voilà.
Et on a été extrêmement déçu.
Donc, j'ai préparé l'oiseau il y a quelques heures.
Et donc, je m'en chargerai personnellement cette semaine.
Voilà.
Manox n'est pas là.
Donc, le tour de table est fini.
Ça va être peut-être l'heure.
Des actus ?
Déjà ?
Non.
Tu voulais dire un autre truc ?
Non, il y a le répondeur, bien sûr.
Le répondeur, c'est à la fin, normalement.
Oui, c'est vrai.
Mais de toute façon, je ne l'ai pas préparé.
Donc, en fait, il n'y a pas de répondeur.
Ah, super.
Mais par contre, je voulais vous dire à tous, à tous ceux qui nous écoutent,
de laisser des messages pour les Scud, ces bandes de filettes.
Et là, il ne faut pas le préparer.
Au 09 72 11 00 22.
Et c'est gratuit.
Si vous vous appelez d'une box ou d'un numéro fixe, à part si vous êtes chez France Técum, bien sûr.
Voilà.
Donc, vous leur laissez des messages.
Si possible, sans banjo, merci.
Je parle au psychopathe qui nous envoie des messages toutes les semaines.
Il faut arrêter le banjo.
Arrête de nous appeler tout court, mec.
Au secours.
Non, donc, laissez des messages au Scud.
Posez-leur des questions intéressantes.
Voilà.
Ou pas.
Débutes, déponez et Internet.
C'est l'actualité du web.
Ouais, alors, l'actualité du web cette semaine, l'actualité du net, du high-tech même dirais-je.
C'était bien entendu la keynote d'hier.
On est obligé d'y passer.
On va reparler un peu de tout ce que notre ami Steve nous a annoncé lors de cette conférence.
Alors, lors de ton père, toi qui étais au premier pont, puisque tu as suivi...
J'ai sûr que tu allais faire ça.
En direct.
T'as rien foutu.
Si, j'ai foutu.
J'ai tout préparé.
Ok, bon.
On va reprendre la keynote dans l'ordre.
Le premier moment, c'était...
Steve Jobs est arrivé.
Et il avait son choix.
Avant, tu avais Phil Schiller qui est arrivé.
Oui, d'accord.
Voilà.
Et qui a dit, on a la plus grosse.
C'est un truc habituel chez Apple.
Ils arrivent.
Fantastique.
Formidable.
Etc.
On a la plus grosse.
En quoi ils ont la plus grosse ?
Sur iPad.
8500 applications disponibles sur l'App Store.
En quoi ?
En deux mois, je crois.
Ouais.
Et tu sais qu'ils ont vendu un nombre de livres.
Oui, je sais.
Je peux même te dire.
5 millions de livres électroniques.
Ce qui est beaucoup moins imposant quand tu divises par le nombre de devices vendus.
Puisque ça fait 2,5 livres vendus par iPad.
Enfin, en 8 jours, je crois, non ?
Ah non, pas en 8 jours, non.
C'est plus que ça.
Parce que...
Vous savez combien de temps ?
Ça fait un mois que l'iPad est dispo ?
Non, moins ?
Deux semaines ?
Trois semaines ?
Attends, attends.
Au State ?
Au State, ça fait longtemps qu'il est dispo.
Ça fait longtemps.
Ça fait un mois.
Ça fait un mois et demi.
Donc, à mon avis...
C'est déjà pas mal.
C'est déjà pas mal, mais à mon avis...
Il faut quand même le temps que le mec lise le livre.
Voilà.
Pour ne pas l'oublier.
Est-ce qu'il le lit aussi ?
Bah oui.
Je ferais mieux de savoir si...
À ce prix-là, j'espère.
Au prix d'un iPad, il le lit ton bouquin jusqu'au bout.
Et puis, attends.
Bien que...
Ils ont dit que 5 millions de livres avaient été vendus jusqu'à présent.
Par contre, concernant les applications, 35 millions de téléchargements sur iPad.
Vous noterez que c'est des téléchargements, ce n'est pas des ventes.
Je serais mieux de savoir le...
Oui, le ratio...
Le ratio.
Parce que si tout le monde est comme leur ton père, il n'y a pas grand monde qui doit acheter des applications.
Ce que je ne veux pas dire, mais bon.
Non, c'est vrai.
Leur ton père ne participe pas beaucoup à l'écosystème Apple en donnant son argent à Apple.
Mais il participe à un autre écosystème avec son Apple dans la main.
C'est un mythe.
Donc, ensuite...
Non, c'est une mythe.
Donc, voilà.
Donc, ça, c'était le moment où on est à la plus grosse.
Et puis, après, évidemment, il est venu...
Je vais devoir supporter longtemps.
Bah, attends.
C'est une keynote ambiance, quoi.
Ouais, non.
Mais là, ce n'est pas une keynote.
C'est l'enfer.
Parce que pendant la keynote, Steve n'arrêtait pas de dire qu'il fallait couper les réseaux Wi-Fi.
Il n'était pas content.
Bah, j'y viens après.
Voilà, il me gâche toute la surprise.
C'est pas vraiment une surprise non plus.
Non, par contre, si tu avais des bellements, ça irait peut-être mieux avec l'ambiance de la keynote Apple.
Bon, non, je n'ai pas ça.
On peut les faire avec leur ton père, si tu veux.
On s'en occupe.
D'ailleurs, quelqu'un n'a pas trouvé drôle.
Hier, j'avais tweeté que j'avais une image exclusive de la bousculade pour l'entrée de la keynote.
Et j'avais linké ça vers un troupeau de moutons.
Et quelqu'un m'a dit que ce n'était pas drôle.
Je pense qu'il était journaliste, probablement.
Ok, donc après, Steve Jobs est arrivé, bien sûr.
L'iPhone 4.
J'ai l'impression de me retrouver dans une sitcom américaine.
C'est genre Madame et Service, un supporter.
C'est un peu ça.
Oui.
Bien que le Wouah, ça me rappelle Team Park.
Ou SimCity, non ?
Ce qu'on aimerait surtout, c'est que tu nous parles de la keynote.
Il veut y aller.
Monsieur va rentrer à une heure du matin chez lui.
Il faut du rythme.
Bon, ok, il faut du rythme.
Alors, l'iPhone 4, il a annoncé l'iPhone 4, évidemment.
Pas de surprise, puisque c'était exactement le modèle qui avait été présenté par Gizmodo.
Voilà, exactement.
Donc, de ce côté-là, pas vraiment de surprise.
Plus petit.
Plus fin.
Plus fin, oui.
Moins épais de 34%.
24%.
Il est plus bombé derrière.
Oui, alors j'ai vu, il n'y avait pas le monde qui n'était pas super emballé par le nouveau design.
Oui, je trouve ça bien mieux.
Grosse résolution, enfin le double.
Oui, alors exactement, c'est surtout ça.
Il a une grosse résolution.
4 fois plus de pixels.
Est-ce que tu te doutes de pourquoi ?
Quel est l'intérêt selon toi ?
Par rapport à l'iPad ?
Voilà, exactement.
Pour éviter de s'emmerder à développer deux applications.
Tout à fait, puisque je ne pense pas que l'intérêt soit trop dans les graphismes.
Ils sont intelligents.
4 fois plus fin, je ne crois pas que l'œil humain soit vraiment capable, sur un écran de cette taille-là, de détecter, si ?
Le mien, si.
Oui.
Et je pense que quoi que ceci, par contre, toi, il y a du boulot.
J'allais sortir une grosse connerie, mais je vais l'éviter.
Oh non !
Oh !
Le fouet, le fouet, le fouet !
Tu as vu qu'il avait déjà le doigt sur le bouton du fouet.
Ok, donc ça, c'était la formation professionnelle.
La caméra en façade.
Alors, la caméra, le nouveau, le pros surtout, l'Apple A4, qui est intégré directement.
Le même que dans l'iPad.
Voilà, un slot micro-SIM, puisque le processeur prendrait plus de place, d'après ce que j'ai lu, et donc il aurait été obligé de mettre micro-SIM à la place.
Donc, compatibilité a priori avec les iPads.
Wow !
Ce qui va être intéressant.
Le gyroscope 6-axe.
Ouh !
Ce qui va servir à sûrement plein de trucs du côté des jeux.
Je n'ose pas imaginer quoi.
Tu me fais frétiller.
Alors, l'appareil photo, 5 mégapixels.
Et la super batterie, me rappelle-t-on sur le chat.
Oui, la super batterie.
Je te demande à voir comment elle fonctionne.
C'est insupportable.
Mais c'est comme ça, dans une keynote, il y a de l'ambiance.
Chez le Capitaine aussi, il y a de l'ambiance.
Prépare-toi, quand tu feras des lives avec 200 000 personnes à Bercy.
Oui, bien sûr.
C'est ça, mec.
La semaine prochaine, c'est prévu.
Des vidéos en haute résolution, 720p.
Et là, je sens que Quaco va dire quelque chose.
Non, non, c'est bon.
Non, tu t'arrêtes de dire, j'en peux plus.
Ça n'a rien.
Salut, j'étais à la Mobli ce soir.
La caméra en façade.
La caméra en façade, bien sûr.
Uniquement Wi-Fi.
Oui, bah oui.
Oui, mais on va y venir après, parce que c'est le One Morphing de la fin.
One Morphing.
Voilà.
Et pas le One Morphinger de Marc Darcel.
Pardon, excuse-moi.
Alors, il y aura deux coloris, noir et blanc, c'est fantastique.
Mais il y aura des petites coques à 24 dollars.
Voilà, parce qu'il n'y a pas de petits profits chez Apple.
Non.
Donc, les coques aussi, surtout vu le prix du plastique, à mon avis,
ils doivent bien se faire de la marge dessus.
199 dollars pour le modèle CSJA.
Ouais.
Qui, en France, va donner du...
199 euros.
Ouais, voire plus, on verra.
Et puis, surtout, les précommandes qui commencent très vite,
puisque le 15 juin est une sortie...
Le 25 ?
Le 24.
Le 24, pardon.
Dans cinq pays dont nous faisons partie.
Wow.
On est des privilégiés.
Écoute, États-Unis, Allemagne, Grande-Bretagne, Japon et France.
Steve nous adore.
En même temps, au Japon, je ne suis pas sûr qu'il y ait beaucoup de demandes.
I love you, Steve.
Ça a été un bide, là-bas, l'iPhone.
Je ne sais pas.
Ils ont tellement de portables à eux, là-bas, qu'ils n'ont rien à foutre.
En plus, ils n'aiment pas les produits américains.
Ils préfèrent le Sony, tout ça.
Bon, sinon, ça, c'était toute la partie iPhone.
Vous voulez en parler un peu ?
Non, mais on va parler de l'iOS 4.
Oui, mais j'y arrive.
Voilà, donc l'iPhone OS devient l'iOS, évidemment.
Et ils ont acheté la...
Ils ont obtenu l'accord d'utiliser le nom.
Oui.
Parce qu'avant, il était...
Il appartenait à quelqu'un d'autre.
Enfin, il appartient toujours à quelqu'un d'autre.
Je ne sais plus qui.
La propriété de...
Eh bien, voilà.
Luc Eiffner.
Vous ne savez pas, et je ne vous le dirai pas, parce que je ne le sais pas non plus.
D'accord.
Vous avez cru, il y a un moment que je m'étais enseigné.
À Cisco, me dit-on sur le chat.
Heureusement que nos auditeurs sont là.
Coxys.
D'ailleurs, salut à tous nos auditeurs.
150 personnes en ligne.
Un taux de tits par rapport au nombre de pénis assez moyen, quand même, je trouve.
Il faudra améliorer.
Donc, l'iOS 4, Bing arrive, mais Google reste par défaut.
Oui, voilà.
C'est Google par défaut.
Google reste par défaut.
Peut-être pas pour très longtemps, à mon avis.
Ouf.
Personnellement.
Le multitâche.
Oui, oui.
Mais de toute façon, c'était toutes les nouveautés de l'OS 4.
Et e-books, surtout, qui pourra être utilisable.
Ce qui est intéressant, il faut préciser que iOS 4 va fonctionner sur, bien sûr, l'iPhone 4,
mais aussi sur les iPhones 3GS.
Oui, exactement.
Et en plus, la mise à jour sera gratuite.
Non.
Sur les iPod Touch.
Et les iPod Touch aussi.
Les iPod Touch, avant, il faut les payer.
La prochaine mise à jour sera effectivement gratuite.
Oh là là.
Ils sont trop bons.
C'est la fête.
Steve, là, franchement, c'est Noël.
Merci.
Avec les pelletés de pognon qui se font, franchement.
Donc, l'iOS 4 vient de passer en version Golden Master.
Les développeurs y ont accès depuis hier.
Voilà, exactement.
Et puis, voilà.
Je crois qu'ici, il sera disponible au tégegement le 21 juin.
Ce qui est normal, puisque le 24, n'oublions pas, que c'est l'arrivée officielle de le
nouvel iPhone.
J'ai vu que le 3GS allait baisser.
Oui, à 99 dollars.
Heureusement.
Alors, la question, c'est est-ce que c'est pour vider les stocks ou est-ce qu'ils vont
continuer à en produire ?
Ah, ils donnent.
Non, c'est pour vider les stocks.
Je ne sais pas, je ne suis pas si sûr.
Ils avaient peut-être déjà vu Apple continuer à produire un truc alors qu'ils passent à
un autre.
Ils me semblent que le 3G est encore en vente.
Ça n'aurait pas trop de sens, parce que s'ils veulent unifier la plateforme avec des
écrans identiques, le même processeur, ça ne va pas dans ce sens-là.
Non.
C'est pour vider le fucking stock, mec.
Oui, je pense que c'est pour vider le stock.
Je ne suis pas sûr, parce que je crois que le 3G est encore en vente.
Bon, écoute, on ne va pas en faire une tarte.
Si, c'est intéressant.
Trouve-moi un 3G en vente à partir ebay et puis on en reparle.
Peut-être qu'ils veulent justement s'incruster sur le marché, arriver et défoncer le marché
des smartphones en faisant l'iPhone.
Ça va travailler chez Foxconn.
Ah oui, ça, ce n'est pas fini, suicide, tout ça.
Si vous avez une usine qui fabrique de la corde pas loin de celle de Foxconn, c'est le
bon moment d'investir et de monter la cadence de production, ce qui fera peut-être double
usage.
Ok, et puis le one more thing, le truc le plus ridicule que j'entends depuis longtemps, le FaceTime.
Alors, caméra en façade, on va pouvoir discuter, une sorte d'iChat sur iPhone.
Le truc amusant, entre guillemets, c'est que c'est utilisable uniquement en Wi-Fi, entre
deux iPhones.
Mais est-ce que c'est uniquement entre deux iPhones en Wi-Fi avec le même routeur Wi-Fi
ou même switch Wi-Fi ?
Ah non, quand même pas, je pense.
Oui, je pense que sinon ce serait vraiment ridicule.
Enfin, ok, donc il faut en gros que tu connaisses quelqu'un qui ait un iPhone.
Et qui a le Wi-Fi chez lui.
C'est quand même relativement...
Qui soit connecté en Wi-Fi.
Ça va, quoi.
Je veux dire, c'est pas non plus exceptionnel.
Ouais, sauf qu'il faut que tu l'appelles.
Bah oui.
Donc, il faut qu'il soit connecté en Wi-Fi au moment où tu l'appelles.
Le côté surprise, c'est un peu mort.
Il faut déjà que tu te prépares.
Parce que, je sais pas, mais je pense que...
Il faut que t'appelles le mec, tu lui dis, je vais t'appeler.
Voilà.
Et là, comme ça, il peut voir ta gueule.
Bah oui, mais enfin, pour les couples, c'est sympa.
Ouais, donc en gros, ça va servir à faire des trucs de cul, quoi.
Mais non, tout de suite.
Bah, c'est juste pour voir la gueule de quelqu'un en face.
Mais non, c'est pour voir...
T'as pas vu mémé ou ta petite copine depuis longtemps.
T'es content de la voir plutôt que de pas la voir et d'entendre que le son.
Ouais, enfin, mémé, je suis pas sûr qu'il y a un réseau Wi-Fi qui sache connecter.
Oh, tu te trompes, il y a beaucoup de mémés qui sont connectés.
Écoute, je demanderai...
C'est pour préparer l'application iJasmine qui va arriver bientôt.
Oui.
Alors, one more thing, Captain ?
Sur l'iPhone...
Ah bah, on en parlait, je suis con.
Oui, le fail de Lucky Note.
Je suis fort ce soir.
Le fail de Lorde Ton Père.
Le fail de Lucky Note.
Et là, Lorde Ton Père, tu voulais en parler tout à l'heure.
Non, non, mais vas-y, Captain.
Bah donc, alors que notre ami Steve était en train de faire une magnifique démonstration sur scène
avec Safari chargé.
D'ailleurs, le Safari 5 est sorti ce matin.
Et il est compatible HTML5, c'est ça ?
Bah oui, ça serait bien.
Et d'ailleurs, Steve a fait remarquer, il a soutenu le HTML5 en disant que pour ceux
qui n'arriveraient pas à faire valider leur application sur App Store, ils peuvent passer via HTML5.
Et je crois que, je ne sais pas si c'est Adobe qui a sorti ça, un convertisseur d'applications Flash vers HTML5.
Non, je sais.
Ou c'est une société tierce.
Peut-être.
Il me semble avoir vu ça.
En tous les cas, je pense qu'un travis Steve Jobs ne veut pas apprécier des masses.
Donc, en tout cas, pendant que Steve était en train de faire une belle démonstration sur Safari,
ça s'est mis à ramer, voire à caméra et m'enplanter parce que tous ces petits savopards de journalistes étaient connectés sur le Wi-Fi.
Et Steve était sur le même réseau Wi-Fi que le peuple ou que les vilains dans la fosse.
Le tiers-État, les serres !
Et du coup, il avait un peu mauvaise.
Il y a des têtes qui risquent de sauter.
Ce qu'il n'avait pas l'air vraiment content, content.
Ça se rapproche un peu, ça me donne...
Tu sais, de plus en plus, je te parlais hier de ça, qu'Apple allait devenir le nouveau Microsoft,
dans le sens qu'ils allaient se faire détester de tout le monde et tout.
Des trucs qui me perdent sur scène, comme le fameux coup du scanner sur Windows.
Le Blue Screen of the Dead avec Bill Gates.
Oui, quand il branche un scanner en USB, c'était sur quoi ? Sur Windows 2000 ?
98, je crois.
98, et là, le Blue Screen of Death, ça me fait un peu penser à ça.
Ce n'est pas le même niveau, clairement.
Ce n'est pas le même genre, là aussi.
Steve se plaignait qu'on utilisait sa bande passante.
Oui, un peu.
Il ne faut pas déconner.
Si ça se trouve, il y a des petits salopards qui sont en train de mettre du U-Porn,
qui sont en train de bouffer de la bande passante à cause de ça.
OK, bon, voilà.
Et puis sur ce, c'est la fin de la grosse rubrique iPhone, Apple.
On a quelque chose à rajouter dessus ?
Vous avez l'acheté ?
Est-ce que lors de ton père va acheter l'iPhone 4 ?
J'hésite.
Qu'est-ce que tu vas faire de l'ancien ?
Je suis en discussion avec Quakos.
Quel monde de croix-là.
Bon, OK.
Avec les applications.
Of course.
Ils sont tous gratuits en même temps.
C'est un repas trop mal.
Par contre, il faudra que je le nettoie un petit peu, je pense, avant de poser ça sur mon oreille.
Comment ça se passe quand tu refiles ton part ?
Si tu le remets à zéro, tu fais un reset ?
Non, c'est U-Tunes qui te...
Non, ils ne sont pas chés.
U-Tunes.
C'est quoi ce nouveau programme ?
U-Tunes peut-être ?
Voilà, merci.
Parce qu'il est lié à ton compte iTunes normalement.
Oui, oui, oui.
Exact, mais ils ne sont pas chiens.
Tu peux passer les applis d'un iPhone à l'autre.
Ou même à l'iPad.
Tu files le numéro de série de ton iPhone, est-ce qu'il est collé à ton compte iTunes ?
Je pense, oui.
Alors, comment tu fais quand tu le files à quelqu'un d'autre ?
Ah oui, quoi que quoi, je suis désolé.
Tu me files ton iTunes avec.
Ça va pour ?
Avec ton numéro de carte bleue.
Ça va pour, t'es malade.
Dont je connais le mot de passe si quelqu'un veut connaître le mot de passe.
Non, non.
On va passer aux gadgets USB à la compte.
Alors, aujourd'hui, je ne vous cache pas que je n'avais pas énormément de temps pour...
Donc, j'ai choisi d'innover.
Mais c'est pas ça.
Alors, c'est ça qui est extraordinaire.
C'est-à-dire, quand tu bosses pas, t'innoves.
Oui, j'innove, exactement.
Parce que le capitaine, c'est pas que le capitaine ne bosse pas, c'est qu'il innove.
Et donc, je me suis dit, je vais me faire participer.
C'est le I-Nov.
Voilà, le I-Nov.
Donc, dans la lignée de notre podcast de la semaine dernière, je me suis dit que j'allais faire participer
tous ces auditeurs qui nous écoutent chaque semaine et qui ont envie de mettre leur petite
brique dans cette immense tas de merde qui est la pire.
Et donc, j'aurais dit, c'est vous qui allez faire le Quick & Dirty.
Et vous allez nous envoyer vos news.
Et puis, je vais vous citer à chaque fois.
Ça, c'est bien.
On va voir si les Quick & Dirty...
Je fais un peu la même chose cette semaine.
C'est marrant.
Moi aussi, j'innove.
On va les noter, les mecs aussi.
Je vous laisserai les noter après.
Non, non, on note pas.
C'est go.
J'avais pas prévu de le faire pour les gadgets USB, mais il se trouve que Romaric17,
et vous pouvez le suivre sur Twitter, arrobasromaric17, donc, m'a envoyé aussi des gadgets USB
à la con et je vais prendre sa sélection que je vais vous donner tout de suite.
Copier-coller.
Voilà.
Vas-y.
Alors, on commence par l'aquarium USB.
On avait déjà parlé d'un aquarium USB, il me semble.
Celui avec les petits poissons en plastique qui flottaient.
Sauf que celui-là, c'est plus fort.
C'est un véritable aquarium.
Et l'USB, attention...
C'est pour le filtre.
Oui, il alimente le filtre.
Sauf que c'est pas idiot.
C'est pas idiot.
Sauf que si t'as un portable et que tu déconnectes pour aller, par exemple, au boulot,
t'as plus de filtre.
Voilà.
Il faut que t'as un ordinateur qui tourne tout le temps.
Non, mais peut-être que le truc passe en mode auto.
C'est peut-être juste pour lui filer des instructions, une petite reprogrammation.
Tu vas reprogrammer ton filtre dans ton pauvre aquarium.
L'aquarium, il fait cette taille-là.
Il fait genre 20 cm sur 10 cm.
Non, mais quand tu aimes les poissons, tu comptes pas ton temps.
Oui, exactement.
D'ailleurs, on a un ami qui a parlé d'aquariophilie un jour.
Je pense que notre ami Bémut pourra faire un sujet complet sur les aquarions.
Je pense qu'il nous parlera d'autre chose aussi.
Les aquarions dans notre mère.
Et les putes slovaques.
C'est le sujet favori.
Donc, j'avais trouvé ça quand même pas mal parce que j'avais vu des aquarions USB,
mais c'était surtout des espèces de bacs à eau où des poissons en plastique flottaient.
Voilà.
Dans le même genre, il m'a aussi trouvé la souris aquarium.
Oh.
Alors, attention, il s'agit d'une souris USB comme celle-ci.
Sauf que tout l'arrière, en fait, est constitué de plastique.
C'est-à-dire que tu déplaces l'aquarium.
Non, non, non.
C'est ton poisson.
C'est ta souris.
C'est ta souris qui est un aquarium miniature.
C'est des mini poissons.
Voilà, gros défaut, ça reste.
C'est du plancton.
Cette fois-ci, c'est des poissons en plastique.
Ça m'a un peu déçu.
C'est con.
Moi, j'ai un concept.
Vous savez, les petites boules qu'on retourne et où la neige tombe.
Le globe.
Le globe à neige.
Moi, je vais lancer le globe à neige USB.
Ou même la souris globe à neige.
C'est pas con.
Tu sais quoi ?
Tu fais ça.
Tu fais un globe à neige USB.
Et dans chaque petit grain de plastique, tu mets un tout petit bout de métal.
Et après, avec un truc aimanté que tu alimentes par l'USB, tu vois.
Clac.
Et hop, ça fait tour.
Ah oui, pas mal.
Tu branches l'USB et clac, le truc magnétique qui attire les...
Ah ouais.
C'est pas con.
C'est fort, ça.
S'il y a quelqu'un pour produire, nous serons spontanés.
Chez CaptainWeb, on innove.
Oui.
Exactement.
On n'a plus de bière, mais on a des idées.
C'est notre créneau.
OK.
Et puis enfin, le dernier truc.
Alors, c'est pas tout neuf.
Il t'a ressorti du vieux, quoi.
Oui, ça, c'est du très vieux.
Mais effectivement, c'est vrai que je crois qu'on n'en a jamais parlé.
C'est de la machine à coude électrique en USB.
Ah oui.
Et à la rigueur, tu rentres tes programmes.
Exactement.
En fait, tu l'envoies un JPEG et le truc te coule le dessin.
Et franchement, il faudrait qu'il y ait la même machine, mais en Wi-Fi.
Comme ça, il y a ton voisin qui pirate ta connexion et qui coud des saloperies.
Dans le même genre, après, je vais parler d'autre chose dans les news
que quelqu'un m'a trouvé qui est assez fantastique aussi.
Mais ça, on aura l'occasion de parler plus tard.
Donc, si quelqu'un, pourquoi se faire chier à faire des t-shirts
alors qu'on peut s'acheter une machine à coude électrique en USB,
qui peut nous faire les t-shirts elles-mêmes ?
Euh, attends.
C'est une machine à coudre, elle ne fait pas les t-shirts.
Non, mais tu peux faire broder dessus sur tes t-shirts.
Mais le fer à repasser USB, on en a déjà parlé ou pas ?
Ça existe ?
Je ne sais pas.
Ça demande quand même beaucoup de puissance.
En même temps, j'ai vu un micro-ondes USB.
Donc, c'est possible qu'il fait qu'il m'a s'agir.
En USB, tout est possible.
Surtout que l'USB 3 va bientôt se démocratiser.
Oui.
Là, il va y en avoir de la saloperie.
Et là, il va y avoir un gros besoin en alimentation
parce qu'elles vont toutes claquer les unes après les autres.
C'est clair.
OK.
Donc, un grand merci à Romaric17.
Mec, merci pour tes bons liens USB.
Et on va passer au Quick and Dirty spécial auditeur.
Alors, vous avez été quelques-uns à m'envoyer des liens.
Je vous ai tous pris.
Pas de ségrégation.
Tout le monde y est passé.
Alors, attention, il y a le meilleur comme le pire.
Et Lorde, ton père et Quaco vont noter les Quick and Dirty.
D'accord.
Alors, on commence par N-Bord sur Twitter.
N-B-O-R-D-E.
Nicolas Bord qui m'a envoyé une news à propos de Xavier Niel
qui ne serait pas très copain avec Sarkozy.
Ce n'est pas nouveau.
Mais selon le point, attention, c'est selon le point
qui aurait eu des sources de je ne sais où,
notre ami, notre bien-aimé président et dictateur à vie.
Non, rien.
Pas de politique.
Tu connais l'interdiction.
Oui, d'accord.
On aurait appelé donc Eric Fottorino
qui est le directeur actuel du Monde
pour lui dire que c'était peut-être une mauvaise idée.
Donc, Niel mette des sous-sous là-dedans.
Voilà, exactement, puisqu'il serait sur le point...
En tout cas, il aurait proposé la meilleure offre avec...
Avec deux compenses.
Mathieu Pigasse et Pierre Berger
pour racheter le monde et donc il deviendrait...
Peut-être pas racheter tout le monde.
Non, non, mais en tout cas, un chèque des sous-sous.
Un chèque des sous-sous et la société des rédacteurs
qui jusqu'à maintenant avait toujours eu la majorité pendant 60 ans.
Ne l'aura plus.
Alors, Sarkozy aura rappelé Eric Fottorino,
lui aurait dit que ce serait une folie.
Plus que ça, il aurait qualifié Xavier Niel.
Attention, préparez-vous.
D'homme du pipe chaud !
Puisque rappelons que Xavier Niel, effectivement,
a fait sa fortune sur le Minitel Rose.
C'est comme ça qu'Iliad a démarré.
D'ailleurs, je pense qu'ils doivent toujours continuer,
truc de cul.
Il faudrait que je regarde, même si c'est qu'il leur bilan,
ça doit être marrant.
Enfin, bon, bref, c'était la petite news de Nicolas Borde.
Alors, qu'est-ce que vous en pensez ?
Pas mal, intéressant.
Ouais, intéressant.
Il faut donner une note sur 10.
7.
Ah non, mais moi j'attends de voir la suite,
parce que c'est pas évident.
Ah bah ouais, mais après, il va falloir qu'on reçut.
7 sur 10.
Bon, allez, 7 sur 10.
Bon, putain, vous mouillez pas.
Ok, cette fois-ci, c'est au tour de Morgoth.
Je crois même que Morgoth est sur le chat.
Je l'ai vu.
Morgoth, seigneur des ténèbres et des news.
Alors, Morgoth, M-O-R-G-O-T-T-H,
c'est bien ça, il y a deux T, ouais, il y a deux T,
qui m'a envoyé une news à propos de la nouvelle DS,
celle qui sera en 3D.
Ouais.
Donc la console portable de Nintendo.
Il y aurait des rumeurs,
et ça vient de Gameblog,
puisque j'aurais demandé à chaque fois de m'envoyer la source.
Il a trouvé le bon podcast,
si c'est pour envoyer une rumeur.
Voilà, exactement.
Mais là, entre autres,
j'aurais demandé à chaque fois de m'envoyer le lien,
qui sont tous disponibles sur Delicious.
Donc voilà, il y a une sorte de socle à tout cela.
Vous pouvez vous plaindre à ces personnes-là si c'est faux.
Comme quoi, bref, la nouvelle DS serait aussi puissante
qu'une Xbox 360 ou une PS3.
Oh là là !
Attention, j'ai bien dit rumeur,
je vois le regard sombre de Lorde ton père.
Donc voilà, vous en pensez quoi ?
Écoute, moi je ne joue pas aux jeux vidéo,
donc ça ne m'intéresse pas du tout.
Alors, Morcote m'avait dit que l'intérêt,
peut-être si jamais ils arrivaient à faire une machine suppuissante,
ce serait tout simplement de faire tourner dessus,
donc de hacker la machine,
et de faire tourner dessus des émulateurs PS2 ou PS5, etc.
Ce qui permettrait d'avoir des putains de jeux sur des consoles portables.
Bah écoute, oui, c'est très affriolant.
Moi ce que je propose, c'est qu'on en achète 100 000,
on les fout tous en raison, on fait un super calculateur.
Bah l'Iran a déjà fait ça, non ?
Ah bon ?
Je ne sais pas, bon bref.
C'est pas la Chine.
Ouais.
Écoutez, je ne sais pas,
est-ce qu'il y aurait donc un nouveau câble graphique franchi par Nintendo
qui choisirait donc de se relancer dans la course à la puissance ?
A votre avis ?
Je ne crois pas trop,
mais je n'ai pas d'info alors.
Quoique-ce, ton avis probable ?
Mon avis n'intéresse personne, je pense.
Ok, bon bah écoutez.
Non, non, mais bon, petite info.
Mais ça reste une rumeur,
on ne peut pas super bien noter une info comme ça.
Allez, 6 sur 10.
Ok.
Pareil.
Voilà.
Ok.
Maintenant, c'est autour de Alges qui se prononce Alges.
Alors, vous pouvez le suivre sur Twitter.
A-L-G-E-S
qui me parle du Parlement australien
qui vient de passer son site sous licence Creative Commons.
Donc, pour pouvoir mieux accéder plus facilement à tous les tests,
les redistribuer, etc.
Et donc, la personne qui m'a envoyé le lien de l'article
et la personne qui a écrit l'article a vérifié
et l'Assemblée nationale aurait aussi,
notre Assemblée nationale française,
serait aussi sous un type de Creative Commons,
mais un truc sur mesure qu'ils auraient fait eux-mêmes.
Donc, voilà, voilà, ils m'avaient envoyé cette info.
Qu'est-ce que vous en pensez ?
Alors, anti-stress 10 sur 10.
Mais alors ton père ?
Non, c'est quoi cause ?
Ah oui, il faut que je donne mon avis aussi.
Ah bah oui, c'est intéressant.
J'aime bien cette info, 7 sur 10.
Pareil.
Oh putain, vous mouillez pas.
Et c'est au tour de Greg Fielt.
Mec, faut que vous changiez de nom pour que ce soit plus simple.
Donc, G-R-E-G-F-I-A-U-L-T sur Twitter, suivez-le tous.
Google qui se lance dans la musique
et qui pourrait même espérer concurrencer iTunes.
C'est TechCrunch qui nous parle de ça.
Donc, Google Music.
Il me semble qu'on avait parlé d'un truc équivalent il y a quelques temps.
Oui, il me semble.
Ils avaient un service en Chine qui était à peu près comme ça.
Bref.
Donc, un nouveau service de Google
qui permettrait de trouver une chanson
à prendre en charge sur le web
et de le télécharger directement sur Android,
par exemple, avec simplement un bouton.
Télécharger cette musique.
Ouais.
Ça semble logique, dans la logique de Google,
de tout indexer et de trop proposer.
Ouais.
Je ne sais pas si...
En même temps, iTunes est tellement à chier
que je me dis que c'est incompréhensible
qu'il n'y ait jamais eu quelque chose de solide face à ça.
Mais...
Parce que tout est relié, quoi.
C'est une plateforme, iTunes.
Bah oui.
C'est même plus un logiciel, c'est une plateforme.
Ouais, mais c'est une plateforme à chier.
D'accord, mais...
C'est-à-dire que l'interface, la plateforme...
Un iPod ou un iPad ou un iPhone ou tout ce que tu veux.
T'as le choix d'avoir iTunes, quoi.
Je ne lance jamais iTunes sur Mac,
donc je ne sais pas.
Sur PC, c'est un enfer, quoi.
En même temps...
J'ai jamais vu un logiciel aussi long que ça
et aussi peu bien foutu.
Je ne parle même pas des notes des podcasts et autres
parce que là, c'est carrément l'enfer, quoi.
Personne n'a jamais compris leur putain d'algorithme.
Antistress, Rala, te dirais que Windows
est une plateforme à chier par rapport à Linux et tout ça.
Et pourtant, 95% des gens ont Windows.
C'est juste comme ça.
C'est le problème de l'alternative.
C'est le problème, voilà, exactement.
D'ailleurs, il y a une soirée à la cantine
où sera Babozor qui nous a invités à passer en juillet, je crois,
sur un monde open source ou je ne sais plus quoi.
Ah, c'est vrai.
Je serais assez tenté de passer, mais je ne sais pas si je pourrais.
Ok, la note.
Qu'est-ce que vous en pensez ?
Super.
Ouais, pas mal, pas mal.
Sept aussi, c'est bien.
Pas mal.
Bon, d'accord, on va donner sept à tout le monde,
comme ça, ça m'invitera d'avoir à vous demander à chaque fois.
Et c'est au tour de la salle ELA2SALLE
qui nous parle de la Chine qui aurait publié un livre blanc
qui expliquerait les raisons de la censure en Chine de l'internative.
J'aimerais bien lire ça.
Ils l'ont traduit ou pas ?
Alors, je ne sais pas.
Par contre, j'ai lu l'article du Monde qui ne disait pas grand-chose,
selon moi, à voir.
Mais donc, ils se justifient sur le sujet en disant qu'ils sont un État souverain
et qu'en conséquence, ils font ce qu'ils veulent.
Si Internet est sur leur territoire, ils font ce qu'ils veulent avec Internet, en gros.
Non, mais ce qui est intéressant, c'est qu'ils essaient de se justifier,
qu'ils avancent des arguments.
Voilà, exactement.
Qu'ils soient bons ou mauvais.
Jusqu'à maintenant, je crois qu'ils avaient un peu envie de chier tout le monde
qui leur posait la question.
Donc, à partir du moment où tu acceptes de donner des arguments,
c'est qu'il accepte de discuter.
Enfin, à long terme, en tout cas.
Quand la Chine discute, il n'y a aucun souci.
Oui, bien sûr.
Ils sont connus pour ça.
Exactement.
En tout cas, ce n'est quand même pas demain qu'on verra des sites de moule autorisés en Chine.
Bien qu'il semblerait qu'une partie des sites de cul
aient fonctionné parfaitement en Chine, je crois que c'était la semaine dernière.
Oui, pendant quelques heures.
Pendant quelques heures, ça n'a pas dû durer longtemps, même si je ne suis pas allé vérifier.
Écoute, quand même, je crois que sur le live, Jasmine, il n'y a pas mal de chinoises.
Oui, peut-être parce qu'elles diffusent.
Mais elles sont pires.
Et elles ne sont peut-être pas en Chine.
C'est encore pire.
Moi, je pense qu'on devrait leur donner une médaille à ces jeunes filles.
Le Great Firewall, si tu veux, ça peut sortir, mais ça ne rentre pas.
Le Great Firewall ?
Oui, bref.
Ça doit être ça.
C'est quand même le départ de leur cerveau.
Allez, c'est tout ?
Il y a quelqu'un sur le chat qui me dit qu'il n'a jamais vu iTunes ramer.
Ah bah, il est dedans.
Tu as de la chance, mec.
Il a un super calculateur.
Tu as du bol, oui.
Moi, je l'ai vu quand même ramer.
Moi aussi, oui.
Des fois, je ne l'ai même vu plus du tout tellement il y a ramer.
Ok, news suivantes.
C'est encore Great Greg Fjolt qui nous parle de l'iPad.
Qui nous parle d'un concurrent de l'iPad que Asus serait sur le point de lancer sous Windows 7.
Alors, évidemment, il a tout ce qu'on n'a pas l'iPad, à savoir un port USB.
Il n'a rien aussi de ce qu'a l'iPad, c'est ça ?
Oui, c'est sous Windows 7, ce qui me fait un peu peur parce que je vois mal une tablette sous Windows 7.
Écoute, ouais.
Je ne sais pas.
À moins que ce soit une version allégée.
Oui, mais même si tu veux, cette façon de faire, de vouloir reprendre un système qui est fait avec un système de bureau pour le foutre sur une tablette,
je ne sais plus avec qui on en parlait l'autre jour.
Je ne sais plus.
Je ne vois pas l'intérêt.
Écoute, moi non plus.
Bon.
Mais en tout cas, l'info est bonne en tout cas.
Oui, mais ce n'est pas les seuls.
J'ai hâte qu'il y ait une grosse concurrence sur les tablettes.
À mon avis, ce n'est pas gagné.
Ce serait bien.
Ils viennent juste d'arriver, si tu veux.
Les autres sont en train de renifler le marché.
Je n'ai rien vu en face qui a vraiment l'air d'être sérieux.
Par contre, j'étais un mobiliteur, comme je l'ai dit.
Côté téléphone portable, il y a un truc intéressant qui arrive.
Il y a un Samsung que j'ai vu.
Est-ce que tu peux dire à nos auditeurs ce qu'est la Mobli ?
La Mobli, c'est des soirées qui sont organisées par The Fan House tous les 3 ou 4 mois où on peut tester les nouveaux modèles.
Et gagner des choses !
Mais il n'y avait pas de buffet.
Non, il n'y a pas de buffet.
Par contre, il faut payer sa bière.
Ça, vraiment, c'est...
Franchement, The Fan House, c'est la cata.
C'est une honte.
C'est vrai que...
Tu vas vraiment dans des soirées merdiques.
C'est des soirées pour le bas peuple.
Si tu veux, tout le monde peut y aller.
Ce ne sont pas des soirées que nous sommes habitués, invités d'habitude.
D'ailleurs, lors que ton père n'a pas voulu venir, tu es énormément déçu.
Tout le monde t'attendait.
C'est bien contre ma volonté, mais j'avais beaucoup, beaucoup de boulot.
C'est marrant, ce n'est pas ce que tu m'as dit.
Oui, c'est vrai.
Ah, si, si, si.
Tu m'as dit quelque chose comme voir ses crevards, non merci.
Ce n'est pas vrai.
Ensuite, tu as commencé à les insulter dans un langage que je ne comprends pas.
C'est totalement faux.
Moi non plus.
Bon, bref.
Ça, c'était la news sur l'iPad.
Est-ce que ça intéresse ?
Enfin, sur l'iPad-like d'Asus.
Oui.
Oui, j'ai tant de voir.
C'est intéressant.
Intéressant.
Allez, 7,5.
Ah, t'as vu ?
Pas mal.
Alors, cette fois-ci, c'est Calvin, at Calvin, qui me parle du Chogo.
Alors, c'est encore une tablette.
Sauf que ce serait une tablette, apparemment, d'après ce que j'ai lu, qui permettrait peut-être
de couper le saucisson.
Presque.
Tu pourrais la construire toi-même.
Choisir les composants qui sont à l'intérieur, sur mesure, en fonction de tes besoins, si tu veux.
Et le système s'adapterait au contenu de la tablette.
C'est typiquement le genre de truc qui ne marchera pas.
Je ne sais pas.
En tout cas, de base, le truc que proposerait un écran tactile de 10 pouces,
tu pourrais embarquer soit un processeur freescale, MX37 ou MX51, j'imagine qu'il y a une différence entre les deux,
du Wi-Fi, du Bluetooth, appareil photo numérique, webcam, etc., etc., un accéléromètre, tout ça en option.
Donc, si tu ne prends aucune option, je pense que ça ne doit pas coûter cher.
Tu ne dois pas pouvoir faire grand-chose avec non plus, mais ça reste une tablette.
Et c'est la classe pour frimer.
Pour emballer des gonzesses.
Ouais, ça va emballer sec.
Non, mais écoute, moi, je trouve ça intéressant.
Alors, le truc, c'est qu'il y a de la Chogo de base, donc sûrement avec le moins d'options,
coûtera quand même 500 dollars.
Ah oui, c'est un peu moins intéressant.
Voilà, donc là, je pense qu'il y a un gros fail.
Mais je mets quand même 9 sur 10 à Calvin, parce que c'est lui qui a ramené le label 5 de 2 litres.
C'est exact.
Calvin, merci à toi.
Rien que pour ça, suivez-le tous sur Twitter, pour qu'il nous rapporte plus de bouteilles de whisky.
Après, il y a Biboxos, que tout le monde connaît bien sur Twitter.
Biboxos, B-E-B-O-X-O-S avec plein de majuscules partout.
Le fameux avec un X en majuscule, d'ailleurs.
Oui, et un B, deux B en majuscule.
Et deux B en majuscule.
S aussi en majuscule.
Pendant qu'on est en train de se faire spammer à mort notre channel, le petit chat.
Il m'a envoyé un petit article qui parlait du processeur Apple A4.
Ouais.
Et il y aurait...
I4.
A4.
Je confirme.
Oui, non, pour une fois, ils n'ont pas foutu de I2, non.
Ils sont passés au A.
Alors, ce qui est intéressant, c'est qu'il y a eu une analyse qui a été faite par une
boîte indépendante.
Pour savoir sur quel design de base a été conçu le processeur, c'est ça ?
Ouais, voilà, exactement.
En fait, ils se sont rendu compte qu'il n'y avait pratiquement aucune différence avec un
pros de Samsung qui est le...
Tu parles du Core A8 ?
Du Samsung Wave S8500.
Oula.
Si tu veux, qui équipe des téléphones portables.
Mais Samsung construit, c'est lui qui fabrique.
Il y a eu des grosses discussions, justement, sur le sujet.
Ouais.
Il y a plusieurs...
À chaque fois, les personnes qui ont fait les analyses ont vu, à chaque fois, ont dit
« Oh, c'est ce processeur-là ».
Et il y a eu deux, trois processeurs comme ça qui sont passés.
On ne sait toujours pas c'est lequel réellement.
Bah écoute, je ne sais pas.
En tout cas, il y avait une photo qui avait été prise au microscope des deux pros l'un côté
de l'autre.
Ah, quelle analyse !
Et ça, c'est une putain...
Ils ont disséqué les...
Ça, c'est de la news solide, si tu veux.
Et effectivement, ça va bien se ressembler en même temps comme je n'y connais rien
au microprocesseur.
C'est peut-être normal.
Moi non plus, je n'y connais rien.
Et donc, voilà.
Et donc, c'est d'abord noter la news.
Moi, je veux pouvoir...
Parce que moi, je n'y connais pas grand-chose non plus.
Ah bah, c'est bien.
On en est trois.
Ça, c'est du podcast.
Et ça, c'est de l'info sérieuse.
Exactement.
Bon, voilà.
Ça intéresse quelqu'un ?
Oui, oui, c'est intéressant.
C'est intéressant.
Oui, écoute, intéressant, mais bon, pas de whisky, donc 6,5.
Ok.
D'accord.
Je suis la vie.
N'oublie pas, un point en plus pour une télé de whisky, deux points en plus pour un
don Paypal de plus de 30 euros.
C'est ainsi que ça fonctionne chez le Captain.
Ah, ça, ça m'a fait bien marrer.
C'est Dave59.
Attention, il n'y a pas de E comme le chanteur.
Mort, mort, vivant ?
Il est encore vivant.
Ah, il est encore vivant.
Excuse-moi, Dave.
Si tu nous écoutes.
Donc, DAV59 qui nous parle, qui m'a fini un article de New York Times qui nous parle
d'HP, qui a une nouvelle stratégie, donc qui sort de nouvelles imprimantes, etc.
Ah, HP, c'est le fameux scanner, hein, Captain ?
Oui, mais le scanner ne fonctionne pas trop mal.
Les imprimantes HP sont incroyables et j'adore les petites imprimantes HP.
Franchement, c'est…
Ah, les laser HP, c'est ce qu'il y a de mieux.
Oui, oui.
Je ne l'ai pas trouvé mieux jusqu'à un an.
Franchement, moi, je suis un gros consommateur d'imprimantes laser pour le bureau.
Ouh, attends, tu donnes des informations, là, alors, ton père.
Je m'excuse, dans les bureaux, il y a toujours une imprimante laser.
Tout le monde va savoir que tu bosses pour Dorcel.
Mince.
C'est toi qui fais les photocopies de jaquettes.
Et franchement, celles qui ont réellement tenu, sans claquer au bout de six mois, c'est les HP.
Oui, non, c'est vrai.
Le reste, c'est de la merde.
Et moi aussi, et pourtant, j'ai une utilisation qui est hardcore, des imprimantes.
Enfin, en bref, HP va sortir de nouveaux modèles.
Et là, par contre, c'est…
Ah, c'est pour iPhone ?
Non !
Oui, exactement.
Oh là là, ils sont trop forts.
Non, en fait, c'est des modèles qui ont une option qui…
Je ne suis pas sûr que…
Et tu sais comment ils font pour imprimer ces abrutis ?
Il faut que l'iPhone envoie un mail, quoi.
Voilà, exactement.
Franchement, c'est ridicule.
Chaque imprimante va avoir sa propre adresse email unique sur laquelle tu enverras un mail
et qu'il y a sa imprimante directe.
Alors, au début, quand tu ne réfléchis pas pendant cinq secondes, tu te dis « Ah ouais,
c'est pas con ».
Et puis quand tu réfléchis pendant 30 secondes, tu te dis « Mais si quelqu'un connaît
l'email, il va pouvoir imprimer n'importe quoi dessus. »
Oui, c'est ça.
Non, puis même, franchement, je m'envoie un email à mon ordi et puis j'imprime.
Enfin, je veux dire…
Oui, c'est vrai.
C'est vraiment ridicule.
Ça fait une étape en plus.
Il ferait mieux de passer un deal avec Apple pour intégrer…
Non, mais l'idée n'est pas bête.
Seulement, il y a deux trucs.
Tu vas imprimer quoi ?
L'idée n'est pas bête.
Attends, j'ai un problème avec ta phrase.
Non, non, mais si.
L'idée de pouvoir imprimer directement par l'iPhone, tu envoies un email, ça s'imprime.
OK.
Mais le truc, c'est qu'il y a deux choses.
Soit il protège le truc par mot de passe et ça perd tout l'intérêt.
Est-ce qu'il faut taper le mot de passe dans le mail ou un truc comme ça ?
Sauf si tu le rendes par défaut dans l'iPhone.
S'il le retient.
Ouais, dans ce cas, à chaque fois que tu envoies un email à…
Ah oui, il ne faut pas te planter d'email par contre.
Ouais, ouais.
Oh merde, j'ai envoyé…
Ça, c'est la première position.
Deuxième possibilité.
Simplement, l'email est secret entre guillemets, si tu veux.
Et comme peut l'être une adresse Mac.
C'est surtout que c'est l'email, si c'est géré via HP par exemple, tu prends une marque au hasard.
C'est-à-dire qu'ils ont tous les documents que tu vas imprimer vont passer par un serveur externe.
Exactement.
Que quelqu'un…
Oh bah tiens, regardez, il imprime des trucs.
Et surtout, si quelqu'un chope ton email, quoi, t'es pas dans la merde quand t'es arrivé au bureau le matin et que t'as 150 000 trucs qui ont été imprimés dessus.
Des pubs à la compte.
Ouais, des pubs.
Les spams.
Putain, tu t'inscris à la mailing list de Cdiscount, c'est fini.
Ta cartouche laser, elle est morte en deux heures.
Parce que Cdiscount, pour envoyer du spam, ils y vont.
Oh la vache, je sais pas si c'est les pires.
Le Pixmania, ils sont forts aussi dans le principe.
Ah ouais, mais Cdiscount, c'est genre trois par jour.
Ouais, mais Biboxos nous fait remarquer que finalement, ils ont réinventé le fax.
Ouais, c'est pas con.
C'est un peu ça.
Sauf qu'à mon avis, c'est pire parce qu'un fax, au moins, ça coûte un petit peu d'argent quand on envoie un fax.
L'email, à mon avis, je sais pas, je sens.
Franchement, ça sent le bricolage, c'est n'importe quoi.
Ça sent la mauvaise idée, à mon avis.
Mais bon, en tout cas, ça coûtera 199 à 400 dollars.
En tout cas, la news est excellente.
La news, je la trouvais aussi intéressante.
Donc merci, DAF59.
Allez, pof, 9 sur 10.
9 sur 10, pa pa pa pa pa.
Moi, je dis 8, moi.
Ouh, il manque du label.
Effectivement, c'est bon.
Alors, toujours Greg Fjord qui continue de...
Ah oui, il m'en a envoyé trois.
Ah bah c'est bien ça.
Il me parlait d'HTC ce coup-ci.
Oui, oui, oui.
Téléphone portable.
Fabricant.
Donc voilà, même chose.
Comme quoi, HTC commencerait à devenir un peu encombrant.
Ah, pour.
Puisque autant d'autres marques, bon, stag, nous se font clairement bouffer par Apple.
Autant HTC, si tu veux, a quand même le vent en poupe.
Donc c'est des Taïwanais, il faut le savoir.
Et entre autres, c'est eux qui fabriquent le Nexus One.
Ils ne sont pas coréens ?
Je crois qu'ils étaient coréens.
Non, ils sont Taïwanais, je crois.
Ah d'accord, je crois.
Etc.
Donc, dans l'article, ils expliquent que tout marche très très bien pour HTC, etc.
Entre autres, ils ont sorti l'Evo 4G, le HTC Incredible, que je ne connais pas, mais
qui sont sûrement très bien.
Et qui sont vendus par palette, à tel point que c'est en rupture partout chez deux des
opérateurs qui le vendent aux Etats-Unis.
et que donc Apple commencerait à regarder ça d'un mauvais oeil et les surveillerait de près.
Parce que pour eux, ça pourrait représenter un concurrent.
Eh bien, dites donc.
Voilà.
C'était un news qui a été envoyé par Greg Fjolt.
Encore.
Cet ennemi.
Ah oui, pareil.
D'accord.
Vous voulez en parler ?
Non.
Non, non.
On a tout dit.
Alors, là, et ça, c'est pratiquement la dernière news.
C'est Hippé Barbe qui me l'a envoyé.
Alors, je l'avais vu passer, mais effectivement, je me l'en serais voulu de ne pas en parler.
C'est le retour d'une sorte de légende du jeu vidéo.
Ouh, un indice.
Oui, un indice.
C'était une émission sur Game One avec deux...
Non, avec l'excellent...
Gérard Bast.
Oh, excellent.
Et Johan.
Bien sûr.
Rappelons au début, c'était Level One.
Au début, c'était...
Alors, on retrouve, je ne devrais pas le dire, mais ce n'est pas grave, on retrouve les meilleurs moments sur Dailymotion.
Oui.
Et franchement, il y a des trucs énormes comme le rap de Mario.
Oui, oui, oui, aussi, oui.
Il y a eu des trucs énormes.
Enfin, bref, en tout cas, Level One, au début, c'était une émission qui était faite par Marcus, le fameux Marcus.
Il s'était fait virer plus ou moins seulement Game One.
Et l'émission a été reprise par Johan, tout d'abord, qui est un présentateur, un petit bouffon de cette taille-là environ.
Oh.
Je plaisante.
D'accord.
Bon, bref, honnêtement, moi, je n'ai jamais trouvé l'émission Level One super, super.
Mais après, effectivement, il y a Jérard Bast qui est arrivé.
Qui est arrivé.
Et là, bon, c'est Jérard Bast, un chanteur des Zwinkels.
C'est une star.
Alcoolo-notoire.
Consommateur de substances manifestement peu recommandée par l'OMS.
Il faut qu'on l'invite.
Oui, il faudrait qu'on l'invite.
Ce serait vraiment excellent.
Si quelqu'un connaît Jérard Bast, vous pouvez lui passer le message de notre part.
Nous l'invitons et nous fournissons toute la bière nécessaire à son bien-être.
Donc voilà, l'émission, ça revient sur what.tv.
C'est une télé Internet ?
Non, pas vraiment.
C'est le truc de TF1 façon Dailymotion au YouTube.
Ils ont un channel là-dessus.
Ça s'appelle Gong Games.
Je ne sais pas trop ce que c'est.
Je ne suis pas allé fouiller non plus.
Et ça s'appelle Gamology.
Alors, je n'ai pas regardé, mais j'ai vu 2-3 images qui avaient été tirées du bordel.
Effectivement, ça a l'air d'être comme au bon vieux tiens.
Je me suis bien marré devant 2-3 émissions.
Ah, tu as regardé 2-3 et c'est sympa ?
Non, je parle des anciennes.
Et a priori, c'est la même équipe.
Ils n'ont pas l'air d'être trop brinés dans ce qu'ils font.
Je m'attends au pire.
Ou au meilleur.
Ou au meilleur, mais c'est dans le pire qu'ils sont le meilleur.
Exactement.
FFF.
Dans la place.
Gamology me dit.
IP Barbe.
Merci IP Barbe.
Suivez-le tous.
C'était une bonne news.
Moi, je donne un autre tweet.
Moi, je donne 9 parce que c'est super news.
Je donne 9 aussi.
Je donne même le IP Barbe vainqueur.
Pourquoi ?
Parce qu'il nous a apporté cette superbe news.
Et il nous avait apporté une bouteille d'absinthe et une bouteille de Jack Daniels.
Même le 10.
10 pour lui.
Je monte à 9, moi.
Je crois qu'il nous a encore fié de la leur chance sur iTunes.
Alors, 10.
Allez.
On se sur.
Il fait barbe.
Copain, copain.
You're the winner.
Ok.
Voilà.
Alors, ça, c'était ce quick and dirty fait par les auditeurs.
Alors, qu'est-ce que ça donne par rapport à des recherches faites par le Captain ?
Eh bien, écoute, je crois que les auditeurs, ils te battent à plate couture.
Et voilà.
Et je vais donc rendre mon tablier et abandonner ce podcast définitivement.
Bon.
Ah oui.
Puis sinon, juste un truc.
Il y a aussi...
J'avais reçu un truc de blog VOTW qui est un copain sur Twitter.
Merci, mec.
Alors, c'était...
Peut-être que ça aurait plutôt dû être dans le oiseuf de Quaco.
Est-ce que tu as cette histoire sur le mec qui a pris trop...
Un peu trop de l'anabolisant ?
Ah non.
Non.
Eh bien, tu as de la chance.
Il m'a envoyé la vidéo.
Donc, un gars qui aurait un peu trop abusé, effectivement, sur la musclette à coup de
médicaments.
Oh, monsieur Vieux, ça.
Le mec qui se ringle les bras.
Non.
En fait, il s'est tellement musclé, si tu veux, que son muscle a carrément explosé, quoi.
Ah si, je l'avais vu, monsieur Vieux.
Ah bah, tu l'avais vu.
Bah, du coup, je ne sais pas si c'est vieux.
Mais il y a une histoire dans le même style qui était encore pire, quoi.
Un mec qui avait tellement bouffé de trucs qu'il était obligé de se faire des piqûres
et de se retirer du sang des biceps tous les jours.
Et il en est mort, le gars.
Enfin bon.
Bah, en tout cas, si tu veux, mec, merci de m'avoir envoyé ça.
Une image aurait suffi.
La vidéo, franchement, c'était trop.
C'était trop pour moi.
Mon cœur a souffert en voyant cette vidéo.
Enfin, moi, il monte.
Mais comme je suis un mec sympa, je l'ai quand même partagé.
Vous la retrouvez sur delicious.com.
C'est cool.
N'hésitez pas.
Si vraiment, vous n'avez rien à faire après le petit déjeuner, allez voir ça.
Je suis sûr que ça vous plaira.
À mort.
Et sur ce, on passe à la dernière news.
C'est la fameuse news.
Marc Dorcel.
Et la minuta, Marc Dorcel.
Pour toi, Paquette Vella.
Marc Dorcel.
Ça serait bien d'emplacer le chien par un poney à la fin.
Ah oui, on peut.
On peut.
Pour la saison 2, on verra.
Alors, écoutez, ça a été tweeté directement par Gislain.
C'est sur le blog de Marc Dorcel.
Bien sûr, c'est le début de l'aventure très courte de Mademoiselle de Paris.
Ah oui, c'est le fameux film produit par les branleurs.
Le premier film de cul, Participa-ci et Participa-ci.
Tifa.
Qui a commencé, le tournage a commencé hier.
Alors, ça va être rapide, il se terminera vendredi.
Parce que voilà, c'est bien de tourner un film, mais bon, il faut que ça aille vite.
On est là pour gagner de l'argent.
C'est-à-dire que ça coûte quand même 200 000 euros pour 5 jours de tournage.
C'est impressionnant.
Oui, exactement.
Mais attention, ce n'est pas 5 jours de tournage avec n'importe qui.
Puisque je vais te citer les noms des jeunes demoiselles de Paris.
On les connaît ?
Je ne sais pas.
Moi, je ne te cache pas, je ne les connaissais pas.
Que tu dis ?
Écoute, je vais te dire les noms, tu vas me dire si tu connais.
Alors, tu te reconnais ?
Jade Laroche.
Le nom, je connais.
Jessica Fiolantino.
Non.
Suzy Karina.
Non plus.
Nina Roberts.
Non.
Nina Roberts, c'est pas...
Non, c'est pas...
C'est pas...
Non, non.
C'est pas la chanteuse.
Non, je ne pense pas.
Anna Paulina, qui doit être...
Vu son nom, je pense qu'elle a mon goût, celle-là.
Dès que ça finit en A.
Vous connaissez ma théorie.
Dès que le prénom et le nom finissent en A, c'est que c'est bon.
Voilà, voilà.
C'est que c'est bon.
Et Claire Castel.
Ce nom me dit quelque chose quand même.
Franchement, je ne connais aucune.
Écoute, alors ton père, la prochaine fois, j'imprimerai en gros plan des photos de leur fesse.
Et tu seras à identifier...
Ah oui, bah voilà.
Celle-là, je l'ai.
Je préférerais plutôt avoir un bandeau noir et reconnaître en tâtant.
Écoute, elles sont invitées à venir si elles veulent participer à un test de ce titre.
D'ailleurs, Katsuni, nous travaillons sur l'affaire.
Un jour, elle viendra probablement...
Peut-être le siècle prochain.
Peut-être, oui.
D'ici 10 ans.
Ou alors la version virtuelle.
Peut-être.
Doublée par Manox.
Ça va être tendu.
Ça sera cool.
Ok, bon, bah écoutez, c'était la fin de cette rubrique un peu spéciale faite par les auditeurs.
Mais sympathique.
Et ça change un peu.
Autant tester avant la fin de la saison.
Je teste un maximum de choses.
Comme ça, j'aurai tout fait et je pourrai dormir tranquille en juillet et en août.
Ha ha !
Ok, sur ce, je passe la parole à Laure ton père.
À qui ?
Bienvenue sur la rubrique de Laure ton père.
L-T-P-E-Y-E-E-I-E-E-E-I-E-E-E-E-E-E-E.
Kikou, lol
Oh lol, salut LTP
Salut PTDR, comment ça roule ?
Ça pulse
Comment ça surfe ?
Ce soir, petite rubrique toute légère
tout en finesse et en délicatesse
je vais vous faire moi aussi un petit courrier des lecteurs
mais en réalité ça ne va pas faire vraiment courrier des lecteurs
alors j'ai sélectionné deux emails
parce que je n'ai pas eu le temps d'y répondre
et je me suis dit que j'allais répondre en direct
Ouh wow
Ah oui, une première chose avant, il faut quand même que je remercie
tous les gens qui ont eu la sympathie
de s'inscrire sur mon Twitter
Ils sont combien ?
La dernière fois que j'ai relevé le nombre
ils étaient 461 abonnés
et franchement je crois que
sur toute la plateforme Twitter je dois avoir le meilleur ratio
nombre de tweets
par rapport au nombre d'auditeurs
enfin par contre d'abonnés
Je vais te dire tout de suite à combien tu en es
Ah en temps réel
Ah bah écoute 10 de plus
c'est génial
donc vraiment merci
ça fait chaud au coeur
Tu peux peut-être leur dire de te suivre
lors de ton père sur Twitter
Voilà exactement
je me demande si je ne vais pas être obligé de tweeter
Oh !
Mais je vais réfléchir au truc
pour essayer de faire un truc sympathique
parce que si c'est pour décevoir tout le monde
ça ne sert à rien
On va passer maintenant aux deux derniers emails que j'ai reçus
Je tiens à noter comme tu as le bon goût de suivre une personne
qui est bien sûr quoi qu'os
Ah oui
Ça casse un peu la légende
Sinon moi j'ai une proposition pour ton premier tweet
c'est je suis en train de faire caca
Super
Avec mon iPhone
Non non non
Et tu postes avec ton iPhone
comme ça il y aura marqué
depuis
Tu te dis de buy iPhone
Bah écoute non
Je rejette cette proposition
Si vous avez des propositions
envoyez-les sur le mail de LTP
Tu devrais faire ça à une proposition
à un concours
le premier tweet de l'ordre ton père
Ouais c'est le tweet VC quoi
Il y a quelqu'un qui propose un tweet pic de TVC effectivement
Ouais bon
Ça peut être sympa
Il n'y a plus de lumière en même temps
ça ne va pas être pratique
Il faudrait qu'il attendre l'iPhone 4 pour avoir un flash
parce que pour l'instant ça ne va pas le faire
Et ouais c'est pour ça que j'achèterais l'iPhone 4
c'est pour mieux voir dans mes toilettes
grâce au flash
Je t'offrirai des bougies sinon pour ton anniversaire
C'est gentil
Premier mail
Alors je ne donnerai pas les noms de famille
parce que je ne sais pas s'ils veulent être reconnus
On me balance
Ah non non non
Donc j'ai Kevin L qui m'a envoyé
Kevin L
C'est encore bien
Dis juste Kevin
Oui t'aurais mieux fait de dire le nom de famille et pas le prénom
Kevin L quoi
Kevin L qui m'a envoyé
donc m'a rappelé cette histoire
dont on avait légèrement parlé
lors d'un des derniers apéros du capitaine
L'histoire de Lauren Rosenberg
qui a été victime d'un accident
alors qu'elle s'orientait avec son Blackberry
sur Google Maps
Exact
Et elle s'est retrouvée je crois sur l'autoroute
alors que son Blackberry n'avait pas prévenu qu'il n'y avait pas de trottoir
alors que la version paraît-il sur le web
elle prévient qu'il n'y a pas de trottoir
et qu'il vaut mieux ne pas y aller
Donc le fait qu'il n'y ait pas d'avertissement
alors évidemment elle s'est fait renverser par une bagnole
Of course
Elle a eu un gros bobo
et elle a donc assigné Google
en lui demandant 100 000 dollars
Mais est-ce que cette jeune fille était aveugle ?
Non parce qu'elle avait un Blackberry
Alors je ne vais pas revenir
Ses yeux sont le Blackberry
Je ne vais pas revenir sur cette news
mais je vais rebondir dessus
parce que Kevin me dit
tu en penses quoi toi ?
Telle est sa question
Alors j'ai tourné la question
je me suis dit qu'est-ce que j'ai bien pouvoir lui répondre
et bien je me suis dit que finalement
c'était bien les Etats-Unis
puisque ça s'est évidemment passé aux Etats-Unis
et les Etats-Unis sont bien connus
pour tous ces fabuleux procès qui ont lieu
C'est un petit peu la mode judiciaire là-bas
alors elle s'explique de deux manières
cette mode judiciaire
pourquoi et surtout
il y a des montants de dommages d'intérêt très élevés
qui sont octroyés
c'est que un il y a des jurys populaires
et deuxièmement surtout
c'est que les avocats sont rémunérés par un pourcentage
et s'ils n'obtiennent pas de dommages d'intérêt
et bien ils ne sont pas rémunérés
Alors un journaliste Randy Kasingham
a créé en 2002 un prix
peut-être que Quakos le connait déjà
c'est le Stella Awards
C'est un peu la manière des Darwin Awards
Exactement
c'est-à-dire que chaque année
il a créé ça en 2002
chaque année il récompense
la personne qui a fait le procès le plus ridicule
ou le plus abusif pour obtenir du pognon
Donc il a un site web
où vous pouvez aller découvrir des merveilleux procès
Donne l'adresse
L'adresse
C'est Stella Awards.com
Comment c'est écrit ?
S-T-E-2-L-A
encore un A
W-A-R-D-S
.com
Comme Stella Artois
Alors pourquoi il a appelé son prix
ce qu'il a appelé son prix
le prix Stella
C'est en référence à une affaire
qui a eu lieu en 92
Stella Liedbeck
versus McDonald's
J'ai évidemment pensé à toi capitaine
La fameuse affaire du café
puisqu'elle s'était garée
pour ajouter du lait et du sucre
dans son café
elle se les renversait sur les jambes
elle s'est brûlée au troisième degré
elle a assigné McDo pour obtenir du pognon
enfin elle avait déjà essayé l'amiable
et McDo lui a dit
écoute je te fais 800 dollars
ça suffira
Ils avaient déjà été bien sympas
Et finalement ils sont allés devant le tribunal
ils ont fait un deal
un protocole d'accord
pour éviter d'aller jusqu'au bout de la procédure
Donc voilà pourquoi les prix Stella
Alors j'étais sur le site
donc StellaAwards.com
et j'ai relevé les deux prix
qui m'ont semblé les plus amusants
c'est-à-dire le prix 2005
et le prix 2006
Les autres c'était pas très rigolo
Le prix 2005 c'est l'affaire
Christopher Roller de Burnsville
Minnesota
Et tu sais qui est-ce qu'il a poursuivi ?
Il a poursuivi David Copperfield
et David Blaine
et je vais redire un mot de David Blaine
pour que ces deux personnages révèlent leurs secrets
et pourquoi révéler leurs secrets ?
Parce que Christopher prétendait être Dieu
et que ces deux magiciens
défiaient les lois de la physique
et que normalement il faut avoir des pouvoirs divins pour le faire
et donc voilà
il a demandé au tribunal ça
Alors en parlant de David Blaine
pour ceux qui ne le sauraient pas
il faut savoir qu'il y a deux parodies sur Youtube
David Blaine Street Magic Youtube édition
Je les avais vu on les avait regardés ensemble
et David Blaine Street Magic par deux
c'était la suite
c'est assez rigolo
allez voir ça
c'est sympa
avec style Criss Angel
non c'est pas ça ?
c'est un vieux gars
qui fait des...
enfin faut le voir
c'est difficile à décrire
oui
vraiment
c'est le moins qu'on puisse dire
donc allez le voir
et vous me direz ce que vous en pensez
et en 2006
deuxième affaire
qui a obtenu le Stella Award
c'est un type
qui prétendait ressembler à Michael Jordan
et comme il était souvent confondu avec lui
il a poursuivi l'athlète
pour diffamation
blessure physique et émotionnelle
et souffrance
pour un total de 832 millions de dollars
832 millions de dollars
alors rassure-moi
ils l'ont envoyé chez direct
bah écoute je sais pas
mais je présume
enfin en tout cas j'espère
voilà donc ça
je remercie donc Kéville
de m'avoir posé
cette excellente question sur Google
ensuite un email de Arnaud C
je ne me donnerai toujours pas de nom
et qui m'a filé
qui m'a filé un lien
puisqu'on avait parlé
en deux minutes du Pixel Art ensemble
qui m'a filé un lien
il m'a filé
pardon deux liens
un premier vers le site de Paul Robertson
donc alors le site
vous aimez que je donne des adresses
on adore
http.slash.slash
ohlala
probertson.livejournal.com
donc c'est des dessins animés
c'est pardon
du Pixel Art style japonais
un peu trash
mais c'est pas mal
vous pouvez aussi taper
le plus simple à mon livre
parce que son site est vraiment pourri
au gars
il vaut mieux taper Paul Robertson
donc Google Images
c'est beaucoup mieux
et enfin
deuxième site de Arjan
Westerdiep
alors son site web par contre
est plus facile
c'est du
drububu.com
et alors il fait du Pixel Art
qui est assez joli
en trois couleurs
comment t'écris ça ?
drububu.com
et il fait du Pixel Art
en trois couleurs
en noir
en black
dark grey
et light grey
et c'est assez sympa
je suis en train d'aller regarder
une dernière précision
puisque j'ai fait
alors pourquoi j'ai tous ces liens
pourquoi j'avais parlé la semaine dernière du Pixel Art
parce que j'avais préparé un petit article
pour la foire au lien
donc vous pouvez aller lire sur la foire au lien
oui c'est très sympa
t'es pas foulé hein
non c'est vrai
mais j'avais pas beaucoup de temps
pardon pardon pour la foire au lien
non non ça va
et comme on avait fait un
bon art
comme on avait fait un podcast improvisé
j'ai repompé ce que j'avais dit dans la foire au lien
et oui il faut savoir se pomper soi-même
donc merci Arnaud
et maintenant on va passer à deux petites news
alors Captain Web
je sais que tu es au courant
parce que tu suis l'actualité McDonald's de près
tout à fait
tu es un professionnel
oui je fais une veille intense
voilà
est-ce que tu es au courant
de ce qu'a demandé la CLCV
ça doit être la cash-furnitruc
non ?
non pas du tout
ah bah écoute je ne sais pas
c'est la confédération de la consommation
du logement et du cadre de vie
l'espoilville
à mon avis
elle a dû demander un truc à McDonald's
elle a dû leur demander
genre qu'ils foutent pas leurs usines à Grèce
en face d'école
c'est un petit peu ça
tu n'es pas loin
je ne tombais pas
alors ce qu'il faut savoir
c'est que la CLCV
au début je croyais que c'était une association bidon
donc j'ai fait ma petite recherche
elle existe depuis 52
ouais quand même
donc non c'est pas une association bidon
c'est tout ce qu'il y a de plus sérieux
et la CLCV
ils ont déclaré la guerre à la Grèce
et oui
oh là là
pas les pauvres
pas les pauvres qui sont à côté de la Turquie
je parle la Grèce du McDonald's
j'avais compris
tu avais compris
et oui parce qu'au terme d'un communiqué
du 3 juin 2010
cette association demande aux chaînes de fast-food
à retirer de leur carte
les bombes caloriques qui y figurent
et oui ça suffit
les menus XXL de Quick
les Maxi Best-Off de McDonald's
ou les Buckets de KFC
parce que avec ça
tu te fais péter le foie
trois quarts des besoins journaliers
couverts par cette saloperie
et en même temps
ça t'as pas bouffé depuis 48h
et oui
il y a un vrai drame
et effectivement
il y a
Grenaglumann
merci mec pour ton pseudo
qui l'évoque sur le chat
en ce moment même
on va faire une pause
et je crois qu'on va parler de ce sujet
c'est un sujet grave
effectivement
il y a deux choses
c'est terrible
qui ont bouleversé l'univers de la Grèce
et de l'apéro du capitaine
ces 20 dernières années
le manque de
la défection
du Burger King
en France
et la disparition du Royal Cheese
chez McDo
depuis trois semaines
alors je sais que c'est une opération
temporaire
qui va durer
mais putain
vous nous cassez les couilles
j'aime le Double Cheese
mais j'aime le Royal Cheese aussi
j'aimerais pouvoir varier mes menus
entre les deux
voire acheter les deux en même temps
pour pouvoir goûter
la subtile différence
entre ces deux mets de choix
qui honorent mon estomac
et mes toilettes
c'est surtout le Buns
non non
c'est la tranche de viande
dans le Double Cheese
tu as deux tranches de viande
dans le Royal Cheese
tu as une grosse tranche de viande
à la place des deux petites
est-ce que capitaine
peut-être tu en as déjà parlé
dans un précédent podcast
mais puisqu'on parle hamburger
est-ce que tu peux nous redonner
l'URL du site
qui teste les hamburgers
myburger.fr
site de référence
qui teste non seulement
nos usines à Grèce
auprès de chez vous
toutes celles qui sont dans la rue
mais aussi l'intégralité
des hamburgers
que vous retrouvez au rayon surgelé
de
qui mecs sont courageux
voilà
voire pour
les plus
les adeptes
de Mission Hardcore
les hamburgers fait maison
que vous pouvez faire vous-même
voilà
et il y a des choses assez dangereuses
et il y a des choses dangereuses
et là je crois que les bombes caloriques
si tu veux de la CLCV
c'est rien à côté
ah oui non non
c'est Hiroshima calorique
écoute d'ailleurs alors ton père
je crois que mon premier was of de tout à l'heure
va te plaire beaucoup
parce qu'il est totalement dans cette lignée
bah dis donc
est-ce que c'est le record qui a été battu
c'est le nouveau record qui a été battu
j'ai vu des images
et ça m'a fait mal
je t'en parlerai tout à l'heure
oh là là
j'ai hâte d'y être
en tout cas
myburger.fr
excellent site
voilà
pour toutes les petites fins
enfin surtout pour les grosses fins
est-ce que
quoi cause tu connais le site
le site pardon
Cupid Tino
bah oui c'est le mythique spécial Apple
ouais
exactement
est-ce que tu t'es inscrit
écoute
quand j'aurai un Macbook payé par nos auditeurs
je m'inscriserai tout de suite
pour faire un quoi qu'on teste
il m'a semblé indispensable
de tester ce site
parce que je suis tombé dessus par hasard
alors tu as trouvé l'âme soeur ?
non
je n'ai pas trouvé l'âme soeur
c'est ce que tu as dû faire l'erreur
de marquer que tu avais un G3
ou un truc comme ça
quand les mecs ils ont dû faire
qu'est-ce que c'est que ce mec
c'est pas possible
alors c'est quand même le site
qui fait le buzz
ou alors je suis vraiment à la bourre
bah t'es à la bourre
ça fait un petit peu deux mois
j'en avais parlé dans les news high tech
il y a un bon mois je pense
bah écoute
je suis allé sur le site
franchement
c'est
enfin moi j'ai pas aimé du tout
vraiment
mais alors pas du tout
pourquoi ?
alors on t'explique que
d'abord on commence par t'expliquer sur ce site
que les propriétaires de Mac et d'Apple
sont des gens vraiment extraordinaires
qui ont une personnalité
une créativité
qui n'est pas celle des autres
et oui
et donc ils pensent que
ces gens là doivent se reproduire entre eux
enfin ils ne le disent pas comme ça
mais c'est un petit peu
le fond de leur pensée
alors pour s'inscrire
il faut être propriétaire d'une machine Apple
est-ce que tu le prouves ?
est-ce que tu as besoin de le prouver ?
alors j'ai essayé d'abord de m'inscrire avec mon PC
oui
c'est-à-dire le test est vraiment merdique
j'ai essayé de m'inscrire donc avec mon PC
et là le truc m'a effectivement viandé
en me disant
écoute
tu as un PC
alors il m'a pas dit ça
il m'a pas insulté à ce point là
mais il m'a dit c'est réservé au mec d'Apple
et tu peux pas venir
je vais te dire
tu as installé Safari
non
franchement je ne suis pas pervers à ce point là
je n'ai pas installé Safari sur mon PC
tu as changé sous Firefox l'user agent
non j'ai fait beaucoup plus simple
il a pris son iPhone
et oui
et le site d'ailleurs précise
qu'il n'utilise pas de technologie Flash
bah oui il ne faut pas déconner
d'ailleurs on se demande bien
quelle technologie il utilise entre nous
alors je me suis donc inscrit avec mon iPhone
et là franchement le mec
c'est peut-être le champion du site de rencontre
pour les possesseurs de machines d'Apple
mais il n'a pas pensé à faire une version iPhone
et là franchement pour s'inscrire avec un iPhone
il faut être champion quoi
franchement j'ai galéré comme un cochon
t'as passé combien de temps sur la cuvette ?
je t'en prie
c'est le top live
alors pour s'inscrire il faut un email
tu peux mettre un email bidon
moi j'ai mis mon véritable email
ltp.comptainweb.net
donc un login que j'ai déjà oublié
et un mot de passe que j'ai déjà paumé
alors j'ai cherché une femme
bien sûr parce que c'était l'objectif
alors d'ailleurs tu peux
j'ai cherché une femme sur ce site
c'est sûr que les gens cherchent des femmes
de Suisse qui ne cherchent pas plutôt
des nouveaux ordinateurs quoi
ah non mais tu peux pas
elle elle a un macbookère et tout
viens chérie je te donne un rendez-vous
au parking de chez Mammouth
alors là j'ai sélectionné France
viens avec ton macbook
pour que je te reconnaisse
j'ai sélectionné France
et donc j'en ai trouvé 6
donc 5 qui manifestement
n'ont pas rentré leur profil
il n'y avait rien
il n'y en avait même une
qui s'appelait Alf
pourquoi pas
j'ai pas cliqué
et je suis tombé sur la fiche de Sophia
ça a fini par un A
vous l'avez noté
c'est pas vrai
et alors elle précise dans son profil
les quelques mots qu'elle a précisé
moi grosse iPhone
moi elle met beaucoup Apple
non beaucoup mieux
elle met
moi deux grosses pommes
ah non non je cite
ouvrez les guillemets
donc en anglais
donc elle est française
mais elle explique
qu'elle est étudiante
elle cherche de l'international
voilà c'est ça
elle cherche les cours de langue
elle précise
alors elle était facile
you're my type
if you're geek
geek are hot
ça c'est de l'accroche
ça c'est pour toi alors
voilà
là tu t'es senti tout
ça sent pas du tout
le gros spam
donc franchement
site de merde
qui va crever dans deux mois
ou s'il est déjà mort
bah t'as même pas essayé
de la contacter
alors c'était la partie
qui devenait payante
attends attends
c'est une grande nouvelle
les filles
lors ton père est inscrit
sur Cupid Tino
foncez les filles
allez-y
envoyez lui des demandes
de contact
j'y suis plus
c'est fini
j'ai paumé le mot de passe
donc j'en tire deux conclusions
et ce sera la conclusion
d'ailleurs
de ma fabuleuse rubrique
premièrement
c'est donc
moi je préfère
les filles qui ont un PC
et qui bougent
chez McDo
des menus XL
voilà c'est dit
j'ai cru que t'allais dire
qu'ils ont un pénis
non
pas du tout
ok
alors
voilà
dernier sujet
ah non c'était
le
oh putain
c'est une blague
après c'est bien beau
on dit
oh ouais tu prépares rien
tu demandes aux éditeurs
de faire le boulot à ta place
et tout
mais bon
c'est une blague
alors ton père
et le simulateur
de branlette espagnole
d'un je sais pas
non rien quoi
bah non
ça peut pas être une application
si vous voulez nous parler
bah laquelle
c'est pas une gratuite
que tu voulais télécharger
non mais je vous ai dit
que ce soir on allait faire
dans la légèreté
ah oui bah oui
c'est très léger
au niveau time
c'est bon
on est tranquille
j'ai deux heures pour moi
écoute
maintenant
et oui voilà
chers auditeurs
vous vouliez quelque chose
qui a de la graisse
qui est sale
qui sent mauvais
c'est l'heure du was of
was of
you don't say
après ce mémorable
cette mémorable
rubrique d'alors ton père
t'as même pas laissé le temps
aux gens de s'endormir quoi
oui
t'as dû faire 20 minutes
de rubrique
il y a des gens
plein toi pour une fois
tu as plein d'auditeurs
réveillés pour le was of
c'est vrai
il y a des gens
qui me demandent
le simulateur du boulangerie
bah ouais
franchement
je vais essayer
de faire un sujet là dessus
mais il y a du boulot
il y a du boulot
qu'est-ce qu'il faut
pour entendre comme ça
du boulot
comme cette semaine quoi
bon bah alors
c'est parti pour le was of
t'as combien de pages ce soir ?
non pas beaucoup
mais moi j'ai fait léger
parce qu'on m'a dit
on fait léger
mais je pensais pas
que c'était à ce point là
j'en ai un peu plus
que l'ordre ton père
bah écoute
ça sera dur d'avoir moins
c'est clair
allez c'est parti
de quoi nourrir le captain
au moins deux ou trois jours
et oui on en parlait
tout à l'heure
grâce à l'ordre ton père
on parlait de hamburger
de grèce
laisse-moi deviner
ça se rend juste
grèque d'une tonne
mais non
mais non attends
c'est le nouveau record
du hamburger
le plus lourd
alors tu as lu l'info
c'est ça captain ?
attends mieux que ça
je l'ai vu sur LCI
je crois dans les news
alors tu vas pouvoir nous dire
quel est son poids bien sûr
je crois que la tranche de viande
faisait 85 livres
alors bah ouais
l'hamburger complet
fait 90 kilos
lors de ton père
tient au bois
il vient de battre
le précédent record
qui était à 84 kilos
qui est déjà pas mal
et donc c'est un bar australien
qui a dépassé ce chiffre
cette barre des 90 kilos
j'ai été pour vous quand même
moi récolté
non pas la vidéo
mais la liste des ingrédients
et c'est assez sympathique
alors il faut savoir quand même
que ça a mis 12 heures
à cuire ce hamburger
il y a dedans
lors de ton père
tiens toi bien
120 œufs
oh la vache
un steak haché
de 81 kilos
putain
ils ont broyé la vache
bah directement
150 tranches de fromage
ils ont laissé les sabots
2 kilos de laitue
2 kilos et demi
2 tomates
faute de goût
il faut virer la laitue
la lait et les tomates
et les concombres
et les concombres dégueulasses
il faut tout virer
de la viande
du fromage
et les buns
ça suffit quoi
ça c'est un vrai hamburger
avec du ketchup
en même temps
2 kilos de laitue
dans un hamburger
de 90 kilos
tu dois même pas
aller le sentir
c'est toujours trop
donc c'est un chef
de fast food
qui s'appelle
Joël Adjouz
pardon
qui a dû concevoir
exprès pour ce record
une plaque chauffante
spéciale
à la taille
de la bête
sa femme
Iman
nous raconte
ceci
retourner le steak
était la principale
difficulté
de ce record
il l'en fait
avec un finouïc
mais tout s'est bien passé
mon mari a conçu
un support spécial
pour la viande
2 plaques de métal
verrouillées ensemble
une à côté de l'autre
et ce sont bien sûr
les employés du restaurant
qui ont eu
la chance
et le plaisir
de pouvoir déguster
cette oeuvre d'art
il devait être trop content
je pense que le mec
surtout qui était trop content
c'est celui qui nettoyait
les chiottes derrière
t'imagines le truc
la viande a cuit
pendant 12 heures
ça doit être immonde
ça devait sortir
le crayon quand même
il faut quand même savoir
que pour homologuer
ce record
le restaurant va devoir
proposer ce maxi burger
à son menu
et donc
quel prix
et ben là
j'ai trouvé le prix
1500 dollars australien
ce qui fait environ
1000 euros
mais est-ce qu'il faut
commander à l'avance
je le prends
au moins 12 heures à l'avance
et est-ce que tu peux
faire remarquer
que la viande
n'est pas assez cuite
il faut le refaire
tu reviens le lendemain
c'est bon
ils ont dû jeter
90% de ce bordel
je ne sais pas
combien il y avait
d'employés
et les bunts
en tout cas
ils se sont fait
un bon coup de pub
ouais
et puis les mecs
ils ont bouffé à l'oeil
ils ont dû utiliser
ils ont fait des doggy bags
tiens tu rentreras un peu
avec toi
ok ok
est-ce que tu imagines
des bunts
de cette taille là
mais ils pesaient
combien tu as dit déjà
90 kilos
ah oui quand même
attends les bunts
ils ont dû les faire cuire
dans l'usine
dans l'incinérateur
à poubelle du coin
pour avoir un truc
assez grand
c'est pas possible autrement
j'en sais rien
écoute
ou dans le four crébatoire
le plus près
90 kilos
ça revient
ça croise les news
sur le cercueil
le bois de cercueil
j'ai des news
sur les cercueils
attends c'est pas pour tout de suite
on est au début
moi j'arrête de t'emmerder
alors vas-y
libérer Zidane
et VP8
non
il y a déjà libéré
non mais c'est vrai
il faut l'adopter maintenant
adopter VP8
que Dorcel adopte VP8
j'arrive là à les convaincre
est-ce que vous connaissez Zidane ?
oui
c'est qui ?
ah celui qui fait
des coups de boule
non
c'est un âne
de 8 ans
au sabot déformé
dont on avait entendu parler
il y a quelques temps
sur internet
justement parce qu'il était
maltraité par ses propriétaires
un piteux animal
donc piteux état
et suite à de nombreux soutiens
l'animal a été transféré
sur un nouveau terrain
dans le puits de Dôme
refuge l'association Adada
Adada
l'association nationale
des amis des ânes
aujourd'hui
et Dieu sait qu'en a
il va bien
confier l'association
donc
on a soigné ses pieds
on l'a castré
c'est important ça
il est content
il est bien content
on va coper les couilles
il se remet
et se repose actuellement
dans un abri
il est encore
enfin bon voilà
je passe la suite
attends
laisse moi comprendre
pourquoi est-ce qu'il avait
récupéré Stan
parce qu'il s'appelait Zidane
c'est ça ?
non du tout
parce qu'il était maltraité
en fait
ouais donc
tu es un âne
tu es maltraité
il avait les sabots de travers
il avait tout ça
il y avait une photo
il avait testicule de travers
ça avait fait un peu
un mini buzz entre guillemets
comme le fameux chien
vous n'êtes peut-être pas entendu parler
de cette histoire
c'est en Russie je crois
où il y a deux jeunes
qui ont balancé un clébard
au dessus d'un pont
non
y compris la vidéo
ça vous dirait
c'est pas grave
non c'est pas grave
on n'a pas les mêmes sites
c'est pour ça
oui ça va être ça
on fouille pas dans les mêmes poubelles
alors il nous rassure
quand même
sur ce pauvre Zidane
parce qu'à présent
il a trouvé une compagne
qui s'appelle Suzanne
une autre ânaise
qui a été récupérée
mais voilà
aujourd'hui
il y a une nouvelle mésaventure
pour ce petit âne
quelle est-elle ?
et bien
victime de son succès
ça remontait aux oreilles
de haute autorité
on va dire
et
et bien
on ne peut plus
l'immatriculer
sous le nom de Zidane
et oui
parce qu'il y a des lois
alors ton père
tu ne le sais peut-être pas
mais il y a des lois
sur le nommage des ânes
exactement
alors je vais t'en citer
quelques-unes
c'est une blague
c'est en France
c'est pas une blague
c'est en France bien sûr
dans le Puy-de-Dôme
je t'ai dit
ne peut pas être accepté
petit 1
tout nom
qui se compose
de plus de 21 lettres
signe ou espace
de plus de 18 lettres
pour un cheval
pur sang
ou un trotteur français
mais attends
ça c'est pas un âne
mais un trotteur français
c'est un âne
je ne suis pas d'accord
un trotteur
c'est pas
alors attends
c'est pas celui-là
qu'est-ce que c'est ce truc
tout nom
franchement
franchement tu fais du droit
comme moi je fais de la boulangerie
tout nom comportant
des initiales
chiffres
trait d'union
tréma
et cdi
bien sûr
donc tu peux pas appeler
ton âne Jean-Pierre
exactement
c'est vraiment dégueulasse
les noms pouvant prêter
à confusion
c'est tout
alors peut-être que tu peux pas
l'appeler je sais pas
Carla
Sodomy
ah bah tout de suite
tout de suite
un truc qui prête à confusion
toi
oh bah tiens Sodomy
et là bien sûr
tout nom de personnalité
sauf autorisation écrite
de la personne intéressée
et donc là j'en appelle
à faire une pétition
et à demander à Zinedine
de bien vouloir rédiger une lettre
autorisant l'âne
à continuer à s'appeler Zidane
surtout qu'il y a
l'accent circonflexe sur le A
ah ça change tout
ce qui change tout
et bien sûr
le nom dans les sens
sa prononciation
la consonance
ou l'orthographe
sont considérés comme grossiers
ou injurieux
voilà
donc c'était à dire
Zidane
nous sommes de tout coeur avec toi
pour que tu te remettes
bien de tes émotions
et que ce fameux Zinedine
puisse t'envoyer une lettre
surtout il y a aussi
une grosse différence
entre l'accent circonflexe
et celui qui n'en a pas
c'est qu'il y a de l'un
à des couilles
et pas l'autre
ok
bon allez c'est parti
tu parles du calme
donner des calmants à Jeanne
laquelle ?
elle est morte déjà
et oui
notre défunte doyenne
on aurait eu besoin
car son record de longévité
vient d'être littéralement
explosé
c'est où ?
en Uruguay non ?
en Indonésie
elle s'appelle Turina
Turina avec un H
donc ça n'a rien à voir
l'entend-père
mais ça finit par un A
et qui prétend avoir
tu as le chiffre alors ?
148 ans
non
oh 157 ans
ah 157 ans
157 ans
alors
ce sont des agents recenseurs
qui l'auraient découvert
lundi je crois
vous avez quel âge ?
157 ans
dans un petit village
ok pas de problème
on note
merci
non mais tu as veut dire
qu'elle est née quand ?
elle est née avant
c'est ça
mais si
1853 plus 157
ça fait 2010
c'est genre c'est une tortue
alors attends
c'est pas possible
voilà tu as effectivement
la première chose logique
qui te vient à l'esprit
oui mais attends
c'est un peu plus compliqué que ça
t'as le mec qui a fait un viager
là-dessus
oh la vache
c'est son petit-fils
qui est en train de mourir
c'est derrière rien
les agents recenseurs
l'ont découvert
dans un petit village
de l'île de Sumatra
découvert est le terme
exactement
alors je cite
il n'y a pas de document authentique
pour prouver son âge
mais
sur la base de ses déclarations
ils l'ont fait passer
dans la machine à carbone 14
non mais attends
c'est pas con ça
non mais sur ses déclarations
et en prenant compte
en compte
pardon
l'âge de sa fille adoptive
qui a elle-même 108 ans
qui elle-même avait déclaré
qui d'ailleurs
la même avait déclaré
j'ai 108 ans
non non
elle a priori
il y a des papiers
donc sa fille adoptive
a vraiment 108 ans
il est difficile d'en douter
elle raconte
je sais plus comment il s'appelle
le mec
Johnny Sardjono
blablabla
c'est une news item
en plus
elle parle couramment
le
la langue qu'on parlait
en 1850
mais irlandais
parce qu'en effet
c'était une ancienne
connolly
exactement
et qui était libérée
en 45 je pense
donc elle serait née
en 1853
elle affirme
donc ça c'est
à ne pas écouter
pour les messages
pour la santé
n'est-ce pas
avoir toujours fumé
les cigarettes
au coup de girofle
et fait un petit peu
de marche à pied
quand même
de temps en temps
elle conserve
une excellente mémoire
nous dit-on
et une bonne vue
et n'a pas de problème
d'audition
une autre indénésienne
a été trouvée
par les mêmes recenseurs
qui aurait elle
145 ans
donc deux fois explosé
jeune calment
moi j'ai une idée
c'est
jeune calment qui était morte
à 122 ans
je crois
je sais plus
mais je pense que
Marc Darcel doit
immédiatement leur proposer
de tourner un film
super hyper
hyper milf
pour un film
bien hardcore
qu'est-ce que t'en penses
lors de ton père ?
les deux ensemble
ça s'appellerait
Granny Century
du jamais vu
suivant
E.T.
devient mon ami
sur Space Face
Space Face ?
ouais Space Face
je sais pas
c'est un nom que j'ai inventé
mais à mon avis
ça va être celui-là
parce que vous n'avez pas
entendu la news
ça c'est
la NASA
qui propose ça
depuis quelques
quelques jours
je crois
qui vous propose
donc d'envoyer
une photo de vous
dans l'espace
super
mais précisément
où dans l'espace ?
écoute
après téléchargement
lors de ton père
ta photo numérique
sera embarquée au choix
sur l'une des deux
dernières missions
la navette Discovery
et ça va me coûter
combien cette connerie ?
départ prévu
septembre et octobre
donc c'est pour bientôt
si Discovery explose
ça me ferait chier
quand même
je vais me faire exploser
la face
oui mais virtuellement
ça te fera moins mal
exactement
déjà beaucoup moins
surtout que
de retour de mission
tu recevras
un certificat
qui atteste
que ton visage
a été bien
là au cours du vol
génial
enfin j'ai hâte
parce qu'en plus
il la laisse même pas
dans l'espace
quoi
ah bah non
mais ça coûte combien
cette connerie ?
alors je n'ai pas le tarif
trop cher
je pense que tu peux
aller voir sur le site
de la NASA
tu auras sûrement
le tarif de ce truc là
mais ça t'intéresse pas
alors ton père ?
non
bah pourquoi ?
bah parce que
ça n'a pas vraiment
d'intérêt
si quand même
ta photo
E.T.
peut te voir
enfin bref
you don't know
E.T.
mais j'aime pas E.T.
bah pourquoi ?
bah il a un gros doigt
toi qui attends
la SF
tout ça
tu veux dire
que t'aimes pas E.T.
non mais franchement
mettre sa tête sur
mais ils la mettent où ?
ils la mettent dans un CD
c'est ça ?
gros ils envoient ton bout
de plastique dans l'espace
avec les 140k de ta photo
et ils te prennent
la largeur pour ça
je pense que ça aurait été
beaucoup plus sympa
qui largue en fait
ta photo papier
dans l'espace
franchement t'imagines le truc
je fais ça
je rack
ma face va dans l'espace
et un jour
les extraterrestres
découvrent le bordel
et ils connaîtront
la tête de leur ton père
avant tous les auditeurs
bah dis donc
ça donne envie
bon allez
what's up suivant
Sainte croisade
à 4 euros
pour tenter d'effacer
la mauvaise image
qu'elle a depuis
quelques temps
dû notamment
à des affaires
de pédophilie
l'église part en croisade
à grands coups de com
pour se faire une image
plus cool auprès des jeunes
je sais pas si vous avez entendu
laisse moi deviner
ils ont fait une association
avec TF1 et Skyrock
non pas du tout
non pourquoi
bah c'est sur Wawa Machin
non dis tout
Wawa Mania
ça n'a rien à voir du tout
c'était
merde j'ai oublié
c'est pour parler aux jeunes
ouais là où ils se sont fait piquer
leur 100 millions de mots de passe
non lundi
donc hier
quelques 70 prêtres
se sont ainsi retrouvés
pour participer
à une course de karting
et non seulement
ils font ça
mais en plus
ils vont
adhérer une compétition
qui s'appelle
la Padré Cup
et vous pouvez trouver
le site internet
padrécup.fr
c'est assez exceptionnel
je veux même vous mettre
la petite bande son
du site internet
qui est assez
assez bonne
vas-y Padré
appuie sur le champignon
oh mon père
ah oui
je te jure
tu peux aller sur
padrécup.fr
et tu tomberas
directement là dessus
je suis pas sûr
d'avoir vraiment envie
un fake
oh oui
ce qui est trop fort
c'est qu'il y a un petit logo
en haut à gauche
tu ne l'avais pas vu
quoi cause
à la forme
sous un petit peu
une allégorie à un tel
mais c'est jésus inside
exactement
et c'est pas une plaisanterie
j'allais y venir justement
c'est à ça que tu vois
franchement c'est la première chose
que j'ai venue
j'allais parler de leur
haute tentative de com
ils ont créé un compte twitter
ils ont créé aussi un compte facebook
bien sûr
et ils ont aussi un site
qui s'appelle
et pourquoi pas moi
.org
tu peux tout de suite
y aller si tu veux leur ton père
bah j'y vais immédiatement
c'est une tentative de recrutement
si tu veux devenir
padré toi aussi
un site assez bien fait d'ailleurs
j'aimerais
pour essayer de quelque chose
non c'est horrible
pour nos auditeurs
qui n'ont pas la chance
d'être en live
sachez que
le Captain Web
a mis environ 5 minutes
à découper son paquet
de licornes
donc son carton de bière
pour s'en faire
un masque mexicain
de catcher
et il vient de se le mettre
sur la tête
je me prépare
pour le prochain
carnaval
de la matinale
de ma fille
parce qu'il paraît
que la casquette
Marc Dorsel
n'était pas de bon goût
donc je pense que
mon pack de bière
en forme de
cagoule
sera sûrement
un grand succès
pardon quoi cause
non
j'en ai à peu près
fini
et pourquoi pas moi
.org
donc
pour recruter
des nouveaux padrés
si tu as des tas de questions
lors ton père
à poser sur la
la chasteté
tout ça
c'est pour répondre
exactement
aux athées
qui ne comprennent rien
pas aux athées
mais aux jeunes
qui se posent des questions
moi je pense que
le Vatican
il est assez bien fait
le Vatican devrait faire
une sorte de Vatican roulette
quoi
Christian roulette
un peu risqué
quand même
mais tu tombes
sur un prêtre
qui te confesse
pourquoi pas
il y aura peut-être autant
de bits
que sur
oh s'il te plaît
un peu de respect
fini
ouazos suivant
ils ont un facebook
oui je te l'ai dit
et un twitter
ils ont un myspace
oui ils ont un myspace
et un skyblog
oui en effet
ils ont un orkut
oui c'est vrai
tout à fait
ils ont même
un compte viadero
et je me permets juste
un petit mot supplémentaire
oui
et je ne t'embête plus
il y avait une image
qui avait traîné sur le net
qui représentait
sur un mac
la boîte mail de Dieu
et on voyait les mails
qu'ils recevaient
c'était marrant
oui c'est vrai
c'est vrai
alors ton père
t'es d'ailleurs
pour revenir
je peux pas gêner
que j'ai tweeté
il y a pas très longtemps
j'ai vu un reportage
c'était dimanche
sur la franc-maçonnerie
je sais pas si vous avez regardé
ou si vous avez déjà vu
des photos
des habits
des francs-maçons
et ils ont une espèce
de midi tablier
qui est très pour trait
le logo de Gemelle
c'est assez impressionnant
à voir comme ça
je te le passerai tout à l'heure
t'inquiète pas
et wassaf suivant
TV Paradis
on reste un petit peu
dans le religieux
j'ouvre les guillemets
tout de suite
étant donné
que des événements tragiques
peuvent se produire
de façon inattendue
alors que les proches parents
peuvent être
à des milliers de kilomètres
Funérare TV
vous offre la possibilité
d'accompagner vos proches
lors de leur dernier voyage
sur internet
ouais
et bien sûr
c'est un site roumain
qui s'appelle
pourquoi bien sûr
funérare tv
point
point com
ou point ro
je sais plus d'ailleurs
tiens
enfin bon
c'est pas grave
qui déclare ça
avec une charmante musique
qui vous accompagne
tout au long
de l'exploration
du site internet
qui est celle-ci
oui
ton proche est mort
tu es à des milliers
de kilomètres
ce n'est pas un souci
nous pouvons envoyer
une équipe télé
à ta place
avec un lien internet
et tu pourras suivre
papy
dans les flammes
de l'enfer
avant que ses cendres
soient jetées
dans la mer noire
merci papy
voilà
donc tout ça pour dire
que pour la maudite somme
de
alors c'est
non mais c'est pratique
pour les gens
qui ne veulent pas
aller à l'enterrement
oui oui
c'est pratique
ça donne une excuse
ça coûte quand même
entre 170
et 840 euros
selon le nombre
de caméras utilisées
parce que tu peux
en choisir
et tu peux faire
les trucs en 3D
avec des lunettes
non
est-ce qu'il peut
éventuellement y avoir
une caméra
à l'intérieur du cercueil
ça je ne sais pas
pour les 840 euros
c'est possible
donc retransmettre
attention
retransmettre en direct
l'ensemble des services funéraires
à partir des preuves alternatives
jusqu'au final quand même
par contre
au risque de recevoir
les plus pervers d'entre vous
fans de Wazof
glauque et morbide
au possible
la diffusion
peut être cryptée
à la demande du bénéficiaire
parce que
au sinon
tu peux aller sur le site
c'est du live streaming
oh donne moi l'adresse
funéraire
tape sur google
funéraire tv
j'y vais immédiatement
et tu vas voir
je crois que c'était le premier
on va passer de bonnes soix
ils auront jamais eu
autant de visite
alors à ce temps là
je pense qu'il n'y a
quand même plus personne
avec le décalage horaire
c'est pas sûr
il y a une heure
de décalage
redonne nous
pour que nos auditeurs
funéraire tv
point ro
c'est point ro
il y a peut-être un différé
comme l'apéro
c'est possible
il y a peut-être
les meilleurs moments
donc tu cliques
tu as un petit bouton live
tout en bas
tu cliques sur live
et tu as une fenêtre streaming
qui apparaît
peut-être pas à cette heure là
quand même
mais elle est cryptée
ou non
selon que tu aies déboursé
assez d'argent
pour quitter ou pas
par contre je peux dire
que je sais où ils ont fait le site
ils l'ont acheté sur template
mon store
c'est possible
moi même j'ai fait un site
de crêpe raye
avec cette template
c'est dire
alors qu'est-ce que vous en pensez
quand même
c'est innovateur
il y a de la tune à se faire
je pense
tu penses aussi
c'est vrai qu'on filme beaucoup
les mariages
mais plus rarement
les enterrements
alors qu'on peut se les repasser
lors des soirs en famille
c'est toujours sympa
c'est vrai
en plus voilà
t'es pas obligé de taper
un billet à je sais pas combien d'euros
pour aller voir papy
qui t'a fait chier avec l'AMC
et qui t'a même pas allégué
quelque chose
donc moi je trouve ça
plutôt sympa
c'est à dire
j'aurais quand même mis
du MC circulaire
on fonce alors
allez on passe un peu plus
non ?
alors ton père
tu passes ta cinquième ?
la deuxième
c'est le moment où je dois m'en aller
une libertine
qui a le feu au cul
et quand on a le feu au cul
qu'est-ce qu'on appelle ?
Ghostbusters
non
les pompiers
vous avez pas entendu parler
de cette histoire ?
non
nous ne fréquentons pas
les mêmes cercles
je préférerais
ne pas entendre parler
ça s'est passé en Belgique
à Charleroi
ou des photos
ça c'est ton site belge
j'ai plusieurs sites belges
j'en ai plusieurs
où des photos ont circulé
sur un site libertin
d'une charmante jeune femme
et son mari
fan d'échange
en tout genre
qui ont débarqué
dans une caserne
et la jeune femme
est passée
par tous les pompiers
elle s'est brûlée
des tuyaux dans le cul
exactement
et pas qu'un
et alors
après quelques recherches
ils se sont aperçus
que les pompiers
étaient plutôt
c'était pas leur première fois
en fait
c'est une caserne
assez spécialisée
où les libertins
avides de fantasmes
de pompiers
débarquaient comme ça
pour faire
ou des films
ou des photos
ou même pas de photos
juste taper des pompiers
et le feu
c'est quand ils veulent
alors attention
attention
parce que
des pas pompiers
qui veulent
et ils sont quand même
professionnels
sur toutes les photos
tu pourras voir
qu'ils ont gardé
leur botte
et leur casque
et le cinturon
et la hache
ils ont juste
baissé le froc
en fait si tu veux
pour sauter jeunette
et ils ont précisé
lors de l'enquête
qu'ils pouvaient
comme ça
en 30 secondes
quand même
partir sur une urgence
c'est important
c'est des gens
et s'ils partent
bite à l'air
pour éteindre l'incendie
tu remontes vite
ton pantalon
alors je sais pas
si on peut encore
le trouver
parce qu'en fait
ça date de la semaine
dernière cette info
mais vu que
le was of
je pensais d'ailleurs
que les auditeurs
en auraient parlé
mais non
mais à l'époque
tu pouvais taper
sur google
tu ouvres les guillemets
tu tapes
mis coquiner les pompiers
et tu tombais
sur la série de photos
de cette femme
de jeune femme
j'y vais immédiatement
moi aussi
ça je savais
que vous alliez suivre
autant
si finir à rtv aussi
mais Zidane
tout le monde s'en fout
ce pauvre Han
mais alors là
les pompiers
qui sautent la jeunette
tout le monde y va
je crois que je suis dessus
t'es tombé dessus alors
je suis en train de charger
oui je suis adulte
oh putain par contre
là j'ai une grosse image
bien moche en haut
une espèce de gonzesse
sur une moto
j'avais vu les nanas
elle était pas terrible
mais bon
on voyait bien les pompiers
je crois que je suis tombé
sur autre chose
c'est à pas arrêter de ça
moi je suis tombé dessus
d'office
elle est toute seule
elle est toute petite
c'est son mari
qui prend les photos
et je crois qu'il y a
4 pompiers
qui sont passés
ou 5 à leur tour
ou en même temps
je ne sais plus très bien
oh la vache
bah écoute je sais pas
mais en tout cas
ce que je sais
c'est que
et alors évidemment
je suis tombé directement
sur le poste
c'est logique
donc tu vois bien sûr
sur les photos
qu'ils ont gardé leur bottin
c'est très professionnel
c'est pas ça
elle est toute seule
sur les photos
ah
bah peut-être que
elle est pas passée
que par les pompiers
mais bon
mais on va peut-être enchaîner
oui voilà
on va enchaîner
c'était quand même
une petite info sympa
non ?
pas la même
comme d'habitude
mais c'est de la merde
encore en Belgique
c'est que les belges
vont en vouloir
à force
les amateurs d'excréments
sont
oh
score
étaient attendus
aujourd'hui à Amsterdam
ou une oeuvre
après la fête de la bière
c'est la fête de la merde
je parle bien d'une oeuvre
d'un artiste belge
Wim Delvoy
je sais pas si ça
se prononce comme ça
W I M
plus loin
D E L V O
Y E
sera mise aux enchères
lors d'une vente
consacrée à l'art contemporain
l'oeuvre
emballée sous vide
est estimée
entre 5000 et 7000 euros
quand même
et a été produite
le 27 août 2001
par Cloaca
qu'est-ce que Cloaca ?
c'est une installation
de cet artiste
qui reproduit
le processus
digestif humain
oh putain
et donc
il produit du caca
j'avais vu ce truc là
il met plein de merde dedans
et il y a de la vraie merde
qui ressort au bout
exactement
il faut des têtes résumes
c'est une poubelle en fait
si tu veux
et puis
à la fin
ça sort un gros caca
l'artiste vend ses créations
à des collectionneurs
du monde entier
chers auditeurs
vous l'aurez appris
chez Captain Web
il a déjà vendu
des gros caca
notamment
leur ton père
en train de craquer
moi je comprends
pourquoi tous les autres
podcasts high tech
ils ont des kilomètres
d'auditeurs
parce qu'eux
ils parlent pas de caca
d'Anne Castré
notamment
c'est plus intéressant
que l'iPhone
notamment l'an dernier
à Londres
un de ses gros caca
s'était vendu quand même
14 500 euros
il faut le noter
amateur de collection
et de scotophilie
et de rubrique
de leur ton père
vous savez où elle est
le hardeur du trépas
c'est fait ce soir
attends attends
laisse pas deviner
ce qu'il y aura
dans le sénus
nous aurons du cul
et de la mort
des personnes mortes
ouais
vous êtes bien fort
des mecs en train de baiser
des personnes mortes
ça s'appelle de la nécrophilie
c'est un terme technique
non non
il n'y a pas de nécrophilie
pour une fois
d'ailleurs
cette petite rubrique
va me faire plonger
sur quelque chose
dont je parlais vite fait
hier avec David
c'est un film
dans la lignée
de The Human Centipede
qui s'appelle
Serbian Film
je ne sais pas si tu as entendu parler
tu m'en as parlé
mais je n'ai pas eu le temps
d'aller voir
écoute il faut aller voir
la bande annonce
ça sera assez exceptionnel
l'histoire
je la résume vite fait
c'est un ancien
acteur de porno
qui s'est reconverti
dans une life
tout à fait saine
et propre
avec femme et enfant
qui arrive
qui a quand même
des petits soucis
d'argent
et donc
qui recontacte
un petit peu
le milieu du porno
pour essayer
de faire des sous
le problème
c'est qu'il tombe
sur un nouveau réalisateur
qui est un petit peu spécial
et son créneau
c'est le snuff porno
mais personne n'est au courant
au début
il faut savoir quand même
que
le pauvre réalisateur
a du mal
à trouver un distributeur
la dernière fois
il a présenté
aux acheteurs
son film
il y a eu une rumeur
comme quoi
il y a eu plusieurs vomissements
dans la salle
il y a même une rumeur
comme quoi
il y en a un
qui s'est évanoui
qui s'est pris une porte
dans la tête
en s'évanouissant
et s'est pété le nez
donc
j'aimerais avoir
la possibilité
de voir ce film là
je ne sais pas
si c'est encore possible
mais voilà
j'en viens tout de suite
à mon oiseuf
Ardeur du trépas
c'est l'histoire
de ce Ardeur américain
que tu connais peut-être
écoute
toi le grand spécialiste
Ron Jeremy
est-ce que j'ai son nom
non c'était Phil
je ne sais plus quoi
non
Stephen Hill
ça ne me dit rien
écoute
non bon
ça ne te dit rien
c'est un acteur porno
qui a fait parler de lui
il y a quelques jours
parce que
il avait attaqué
je crois que c'était
la semaine dernière
trois de ses collaborateurs
à l'aide d'une machette
je crois qu'il en a tué
un d'ailleurs
j'ai lu la news
effectivement
tu as lu ce truc là
alors l'histoire a priori
c'est qu'il a été viré
je ne sais pas pourquoi
il n'était pas content
il a pris une machette
et pendant que
les autres étaient en train
de faire leur besogne
ses compagnons acteurs
il les a massacrés
et donc il était
activement recherché
par la police
et après une course
poursuite
assez énorme
un petit coup de taser
et hop
il a fait une chute
de 15 mètres
d'une falaise
il est mort bien sûr
alors les policiers
disent que ce n'est pas eux
c'est pas leur faute
c'est pas le taser
qui a fait ça
ils disent qu'il s'est jeté
tout seul
avec des petits éclairs partout
bien sûr monsieur le policier
c'est lui
il s'est tasé
avant de se jeter
de la falaise
l'ordure
voilà
je cite le policier
il a sauté
de la falaise
après avoir reçu
une décharge
de taser
mais il a quand même sauté
donc voilà
c'était deux was of en un
le mec est mort
après une chanson de taser
après avoir massacré
trois de ses collègues
acteurs de porno
c'est quand même sympa
vous l'aurez appris
vous c'est qu'ils l'auraient appris
je crois que l'ordre
ton père n'est pas d'accord
avec toi
concernant le côté sympa
de l'information
j'ai aimé dans les heures
plus de place dans le frigo
alors en tout cas ça va parler
alors laisse-moi deviner
c'est dans une morgue
avec un mec qui fait du vélo
qui pigne des gens
et qui s'est pris un coup de taser
moi je pense que
c'est une histoire
avec des bébés congelés
à la courgeau
non c'est pas une histoire française
ah bon
non ça se passe dans l'Illinois
une maison funéraire
a perdu sa licence
après qu'un inspecteur de l'état
ait découvert que l'endroit
empilait des cadavres
dans son garage
dû à un manque d'espace
dans ses frigos
il y avait au moins
une quarantaine
une quarantaine de défunts
quand même
cachée dans les sacs mortuaires
en attendant leur crémation
non ?
t'en peux plus ?
on peut passer à autre chose
non non
moi ça me va tout à fait
non non non
c'est sympa comme info
euh
c'est sympa
c'est drôlement sympa
je suis ravi de l'avoir appris
ce soir
j'ai bien fait de venir
c'est vraiment le meilleur podcast
auquel j'ai jamais participé
merci les mecs
ouais
c'est quand même une information importante
c'est le garage de l'enfer
t'habites à côté
t'imagines quoi
ouais ouais
tu te plains parce que
t'as des voisins
qui sentent éventuellement la mort
là si tu veux
là t'as de quoi te plaindre
oui allo
oui c'est pour me plaindre
mes rapports de voisinage
mon voisin
on pile des cadavres
dans son garage
ça sent mauvais
la question c'est
où se situe la crise
est-ce qu'il y a trop de morts
où est-ce qu'il y a pas
de ces ponts de funéraire
ou de congélos en tout cas
de congélos
attends attends
donc ils étaient stockés comme ça
ils étaient stockés comme ça
en tas
dans leur sac mort
mais empilés dans le garage
il faut savoir quand même
que le propriétaire
de la maison funéraire
qui s'appelle
William Chambers
compte appelé
des décisions
qui comptent l'inculper
et se défend ainsi
j'ouvre les guillemets
moi et mes employés
sentons avoir pris en charge
la situation
comme il se doit
mais le conseil
en pense autrement
nous avons un espace limité
les choses étaient
un petit peu en désordre
c'est vrai
c'est pas vraiment acceptable
mais nous n'avions pas le choix
je ferme les guillemets
nous aussi on avait pas le choix
on était obligés d'écouter
c'est les CLM
quand les cercueils
à loyer modéré
ton truc
mais moi je pense
qu'il faut sortir
tu te rappelles
il y a très longtemps
dans un oiseuf
vous avez parlé de ça
ce cimetière en Australie
franchement déjà
qu'on a du mal
avec les oiseufs présents
si tu nous sors
les oiseufs passés
moi je craque
non mais rappelle-toi
où ils empilaient
les gens
ils les enterraient
de manière verticale
et donc ça prenait
beaucoup moins de place
le cercueil était en forme
de vis
si tu veux
tu glissais une barre en haut
et tu tournais comme ça
à deux
les gens tournaient
pour les foncer dans la terre
non c'est écologique
c'est super écologique
et tout
par contre c'est vrai
que le petit défaut
je trouve de ces systèmes
c'est que
là où dans un enterrement normal
tu peux faire des superpositions
avec le système de la vie
si tu es obligé
de les mettre
les uns côté des autres
tu peux pas les superposer
ouais mais tu peux peut-être creuser aussi
mais je sais pourquoi
tu peux creuser plus profond
mais par exemple
si tu es dans tous les cimetières français
il me semble
alors ton père va me confirmer
puisque c'est son domaine
avec sa photocopieuse
si tu as ton petit espace personnel
ta tombe avec 4 espaces dedans
tu n'as le droit de mettre
que 3 cercueils
oui oui exact
mais je me souviens plus pourquoi
en cas d'épidémie
pour pouvoir enterrer les gens en trop
parce que bon
ça me fait chier de partager ma tombe
avec un mec que je connais
qui en plus est mort d'une épidémie
peut-être que tu peux lui faire payer
sa part à sa famille
il te ramène une fucking grippe
c'est vrai que si on partage les coups
c'est différent
est-ce que tu penses
qu'il est possible
d'acheter en viagé
une concession funéraire ?
je ne pense pas
ah c'est tordu comme question
ouais ouais
ah c'est pas mal
ça mérite une rubrique
c'est complètement débile
parce que le viagé
j'aurais dû réagir beaucoup plus tôt
ce type se fout de ma gueule
non non mais c'est une question technique
non c'est vrai
non moi j'aurais plutôt dit
alors effectivement
si tu veux faire un parallèle amusant
ce serait-ce que tu peux acheter
une concession funéraire
jusqu'au moment où tu auras su
j'y te
ah ouais
ouais
bon bref
was off suivant
don't fuck with roulette bruce
je te rassure
l'ordre de ton père
c'est mon avant dernier was off
un ingénieur russe s'est suicidé
en mettant en marche lui-même
la guillotine qu'il avait construite
chez lui
dans son logement
près de Moscou
ça le fait rire ce con
écoute
ils appellent
je sais pas comment on dit
tvoi
bon
non non pardon
ça c'est le nom du magazine
qui a publié les photos
de la machine
la victime s'appelle
je sais plus comment
juste un message
pour ton père
évite de cliquer sur le lien
je l'ai fait
trop tard
c'est immonde
nous remercions
toutes les personnes du chat
qui nous aident
à supporter cette dure soirée
en nous voyant des trucs
vraiment immondes
la mère de la victime
disait que son fils
s'était enfermé
quelques jours auparavant
dans sa chambre
affirmant qu'il voulait
construire un placard
mais c'était pas un placard
qu'il était en train de construire
c'était une vraie guillotine
son corps a été retrouvé
donc coincé
dans une construction étrange
dans laquelle
une plaque métallique
attachée à la hauteur
d'une planche alourdie
par plusieurs grosses bouteilles d'eau
donc c'était quand même assez
c'est assez
assez babosorien
faisait office de l'âme
on pourrait peut-être
demander à babosor
comment on fabrique une guillotine
euh
ouais
il faudrait lui demander
donc a priori
il s'est allongé sur le sol
il a lui-même actionné
le mécanisme
grâce à un fil
qu'il a coupé
à l'aide de ciseaux
et chlac
plus de tête
est-ce que ça a vraiment
coupé net
ou est-ce que c'était
est-ce que ça a fonctionné
jusqu'au bout
écoute j'ai les photos
je vais te les montrer
ah oui
alors ton père veut les voir
c'est alors ton père
c'est pour toi
bon allez
alors ton père
je sais pas avec toi
dernier oiseuf
c'est le pire
insertion d'un corps étrange
oh non
écoute là
tu iras te plaindre
à monsieur
David Ogia himself
à David Brage
n'est-ce pas
pour ceux qui connaissent pas encore
non c'est pas
c'est pas le genre de David ça
du tout à peine
il m'a tweeté
en direct message
un lien assez exceptionnel
tu pourrais peut-être
pouvoir donner
l'adresse
http
s'il te plaît
lors de ton père
tu le fais bien mieux que moi
moi
l'adresse c'est un site
d'une jeune fille spécialisée
dans l'insertion
vas-y donne nous le
la
extreme
avec un e
à la fin
.com
lela
extreme .com
vraiment
je vais
tout de suite
en page d'accueil
vous verrez tout de suite
l'étendue de son talent
car vous pourrez constater
qu'une
c'est le trou noir
c'est presque ça
elle a mis un extincteur
dans son arrière train
en première page
et vous pouvez
la chercher
tout au long du site
merci David
vraiment c'est sympa
d'avoir pensé à nous
je vais être obligé
d'en revue
alors comment ça s'écrit
la
extreme .com
tout attaché
on va enchaîne
enchaîne
attends
j'enchaîne
c'est
surtout
parce qu'après
l'extincteur
il y a
nombre d'objets
contendant
de diamètre
assez imposant
vous pouvez voir
ces vidéos
bon les plus marrants
il y avait
une pomme
mais une
belle grosse pomme
l'extincteur
franchement
est assez exceptionnel
est à voir
non attends
rassure moi
t'as pas payé
non non
je n'ai pas payé
David
l'a fait à notre place
exactement
alors je ne savais pas
qu'on pouvait trouver
donc
que cette jeune femme
pouvait trouver
des gonne-michelle
d'une telle dimension
en tout cas
elle les a trouvées
et vous pouvez aller
dans galerie
ou je ne sais plus
dans vidéo ou galerie
je ne sais plus
vous verrez
en tout cas
des screenshots
de tout ça
allez-y
avant de manger
parce qu'il y a des trucs
quand même assez lourds
oh il y a des extraits vidéo
oui il y a des extraits vidéo
enfin bref
voilà alors ton père
ça t'a plu
ce petit was-up
comme d'hab
je survis
tu survis ça non ?
c'est dit
cette charmante jeune fille
capable de
de prouesse
capable d'élargir au maximum
ses orifices
me fait revenir sur
le thème
du headfaking
non pitié
et de la fameuse vidéo
de headfaking
c'est un fake
tout le monde le sait
à part toi
c'est un fake
encore le seul à rêver
que ce n'était pas un fake
je n'ai pas dit
et à t'entraîner le soir
est-ce physiquement possible ?
non
sauf si
ça dépend de la tête
ça dépend de ta tête
ça dépend de la petite tête
la circonférence
écoute tu nous feras une rubrique
la semaine prochaine
petite tête comme celle
de l'ordre de ton père
doit bien pouvoir
s'infiltrer un peu partout
bref bref
peut-être que tu passes partout
pour effectivement
il faudrait lui demander
tu passes partout
si tu veux venir à l'appel
là en tout cas
tu es une experte
en insertion
surfer un petit peu
sur le site
merci David
attention
si vous avez moins de 18 ans
ça vous est rigoureusement interdit
bien sûr
mais si vous avez moins de 18 ans
vous n'avez rien à faire
sur ce podcast
dégageant
donc éteignez immédiatement
votre ordinateur
et appelez vos parents
exactement
et laissez vos parents
écouter bon dieu
on va perdre la moitié
de nos auditeurs
bon c'est la fin du what's up
on fait quoi là
il n'y a pas de répondeur
tu m'as dit
non il n'y a pas de répondeur
puisque je n'ai pas trié
les messages
en même temps
je ne sais pas vraiment
ce qu'il nous reste
comme message à écouter
ah parce qu'on en avait écouté
quelques-uns
la dernière fois
c'était pas brillant brillant
et entre autres
je crois que j'ai perdu les autres
ah d'accord
enfin ils sont dans mon grand répertoire
donc c'est le tour de table finale
déjà c'est quand même deux heures
presque
non beaucoup moins
ça va
on a fait un podcast
de 1h40
je l'écoute rapide
en même temps
alors ton père a bien bâclé sa rubrique
ce qui nous a permis
tu plaisantes
toi t'as appelé
l'aide des auditeurs
mais j'ai tenu 40 minutes
c'est vrai
c'est fort
je t'ai aidé un peu aussi
il est balèze le capitaine
si peu
non mais écoutez
je trouve qu'on a fait un podcast
sympathique
bien rythmé
et qu'on va pouvoir dormir tôt
efficace
on va pouvoir dormir tôt
pourquoi ?
parce que la semaine prochaine
donc vendredi soir
parce que mardi soir
il n'y aura rien
ça va être du lourd
et ça va durer longtemps
ça va être du très très lourd
effectivement
ça va durer longtemps
c'est vrai que les gars
de
les fraises là au bout de demi-heure
ils seront par terre
les champs
c'est vrai
on va finir longtemps
mais à 4
c'est ça
comme d'hab
il risque de rentrer chez eux
en marchant en diagonale
il faut bien l'avouer
si tant est
on peut parler
si on peut parler de marcher
quand on est à 4 pattes
c'est vrai que c'est pas évident
on va peut-être le faire à reculons
oui cela dit
en suivant bien les bord des caniveaux
je suis sûr que nos amis
nos watchers
pourront rentrer chez eux
ouais ça
troll troll troll
donc sortez-les les fraises
pour dans 10 jours
voilà
il a qu'on a d'une
assez important
alors ton père
le mot de la fin
et bien c'est la fin
ah d'accord
c'est pas mal
ouais remarque
et bah à mon tour
c'est la fin
bah écoute
c'est à mon tour
donc
c'est effectivement la fin
bon on va
juste un truc
comme d'habitude
allez voter un peu
sur nous pour iTunes
parce que j'ai l'impression
qu'il me j'oublie un peu
5 étoiles
t'as un problème avec cette phrase
quoi ?
tu lui dis à chaque fois
allez voter sur nous
pour iTunes
non je ne crois pas
si à chaque fois
j'ai dit pour nous sur iTunes
non non sur nous pour iTunes
ouais oh et les champions là
toutes les semaines
tu nous la fais
parce que je m'excuse
mais dans le genre
elle dit quoi
tous les deux
vous êtes des champions
alors t'es complètement
diplectique
peut-être c'est possible
allez voter
dimlectique
pour nous
sur iTunes
5 étoiles
que vous nous oubliez
un peu ces derniers temps
c'est tellement bien dit
quelle belle diction
que veux-tu
t'as pris des cours
avec Mathieu Blanco
exactement
puisqu'il me semble
qu'il y a moins de votes
en ce moment
ouais des votes
des votes
alors si vous n'avez pas
le temps de voter
ça se comprend aussi
par contre
allez nous fier de l'argent
sur Paypal
parce que ça c'est rapide
c'est rapide
en deux clics
rappelons que ça nous sert
uniquement à nous acheter
des putes
voilà c'est important
et éventuellement
peut-être une nouvelle machine
pour diffuser
encore que ce soit
c'est pas sûr
si dans deux semaines
on n'a pas nos 5000 euros
on sera obligé
d'aller dans un FKK
en Belgique
en tout cas merci
à tous nos auditeurs
qui nous suivent
toujours aussi fidèlement
oui exactement
et puis surtout
aux 88
qui sont encore en ligne
à ce temps là
puisque rappelons-le
il y a beaucoup de monde
qui nous écoute
en différé
il y a aussi le live
oui
tous les mardis soirs
live.com
web.net
voilà 23h30
vous pouvez nous retrouver
en direct
et c'est une expérience
toujours unique
puisque de nombreuses filles
montent leur sein en direct
et ça c'est quand même
quelque chose à voir
si avec ça on ne pète pas
le score à ce mois prochain
je ne comprends pas
bon allez
ciao tout le monde
rendez-vous donc
pas mardi prochain
mais vendredi 18 juin
pour une spéciale
le fameux appel du 18 juin
soyez là les enfants
ce sera un rendez-vous
que je pense
appeler mythique
disons-le
après faire des mots
allez ciao ciao
à la semaine prochaine
bye bye
bande de beau
c'est fini l'apéro là
vous vous SPEAKER
çaSON