 Attention, ce podcast est déconseillé par l'Organisation Mondiale de la Santé Publique. Bonjour, Nile-Wazam, USB, Martor, Chellandouienne, Apple, Aï, Patron, Ambon, Quoi, Coach, Malox, LTV, Capitaine Web ! Branche-toi sur le réseau, c'est l'heure de l'apéro ! Bienvenue à l'apéro du Capitaine Web ! C'est l'un de ton père, hein ? C'est l'un de ton père, hein ? Rassassassassassonfodé ! Le podcast se déchaîne, c'est l'apéro du Capitaine ! Oh, bravo ! Bienvenue à l'apéro du Capitaine Web ! Capitaine Ben ! Y'a quelqu'un ? T'entends-tu que ça se passe ? C'est un son de la poire ! Oui, chers Nolaï, familles, auditeurs qui nous écoutez depuis maintenant plus d'un an pour certains d'entre vous, 49 épisodes, bienvenue dans ce podcast numéro 50, celui du 2 novembre 2010, nous sommes à l'heure pour une fois, il est minuit, allez, on est le 3 novembre, et bonjour autour de la table ! Coucou ! Bonjour ! Bonsoir Capitaine ! Bon alors, vous avez la forme ce soir ? En pleine forme ! Alors ce soir, on m'a dit, j'ai prévenu tout le monde, il n'y aura aucune surprise, c'est un numéro comme un nom de bande-d'où vous voulez, vous attendez à rien ! Non ! Parce que voilà, c'est pas comme si on avait quelque chose à foutre de vous les gars, donc... Mais exactement ! Donc vous aurez droit à un numéro comme d'habitude ! Oui, mais un numéro exceptionnel parce que c'est le numéro 50 ! Bah exceptionnel d'un certain côté ! Est-ce que vous savez, vous avez les chiffres ? Parce que quand même, j'ai fait une petite recherche avant ! Non ! Alors, je vais vous donner quelques chiffres, donc 49 épisodes interminables, bien sûr, 116 heures, 8 minutes et 41 secondes de programme, 4,67 gigas de données, un petit millier de liens bookmarkés sur notre issues, uniquement les liens de l'apéro, sinon on monte à 3000 ! Prends la marge ! Voilà ! Donc, ça en fait, pour ceux qui sont en retard, vous avez des heures et des heures de bonheur devant vous ! Ou d'horreur ! Voilà, évitez le 38 quand même, parce que c'est peut-être pas ce qu'on a fait de mieux, quoi ! Voilà, voilà ! Bon, alors ton père, tu nous parles de quoi, ce soir ? C'est ton dossier ! C'est le dossier de l'ordre de ton père, après avoir fait les news avec toi, bien entendu ! Alors attention, la rubrique de ce soir s'adresse uniquement aux insomniaques pathologiques ! Oui ! Je vais vous guérir ! Mais également à ceux qui ont envie de tout savoir sur la rémunération pour copie privée ! Oh ! Il y a vraiment des gens qui ont envie de savoir ! Moi, oui, j'en suis certain ! Alors, petit avertissement, ce sera long, mais ce ne sera pas nécessairement objectif ! Au début, je voulais faire quelque chose d'objectif, et puis je me suis aperçu que j'étais un petit peu partisan, donc soyez prévenus, mais l'idée, c'est que je vais vous donner un maximum d'informations et après, vous vous ferez votre propre opinion ! Voilà, vous ferez le tri, donc des observations, pas du tout objectifs, mais quand même des informations ! Voilà ! C'est une observation à la capitaine web, quoi ! De quoi ? Enfin, l'opéro du capitaine ! Tout ce qu'il y a de plus objectif ! Ça, ça aurait été raison ! Vraiment, quoi ! Bon, bah, quoi, quoi, ça ? Moi, une rubrique culture spéciale cinéma, je vous garde la surprise pour tout à l'heure ! Et si on a le temps, un petit oiseuf, mais il paraît que leur ton père a un gros dossier, donc on n'aura peut-être pas le temps ! C'est dommage ! Bah, je sais pas, est-ce qu'ils veulent le oiseuf sur le chat, là ? Oui ? Non ? Pas de oiseuf ce soir ? Pas de oiseuf ! Je crois qu'il y en a 2-3 qui veulent du oiseuf ! Ah bon, bah... Alors, quand même, un petit mot, là, actuellement, on est en live, donc nous sommes mardi soir, on est mercredi matin très très tôt, même 3 novembre, et il y a quand même 290 personnes, en ce moment, qui sont en train de nous mater sur Ustream ! Dis donc ! Je sais pas si c'est un record, on était montés à 300, je crois, une fois ! Oui, oui, oui ! Voilà, donc vous savez ce que vous avez à faire, vous continuez à ouvrir des fenêtres tout seuls, de façon à ce que vous soyez comptabilisés par Ustream ! Merci, les mecs ! Ouais ! Ouais ! Alors, moi, ce soir, par contre, ce serait un petit peu exceptionnel pour le coup, puisque... Il n'y aura pas un invité ! Non ! Il y en aura deux ! Non ! Il y en aura plusieurs ! Oh là ! Il y aura le fan club officiel de leur compère ! Non ! Il sera là, il sera là, si, si, pour voir leur idole, leur star, leur référence humaine et divine ! Et on sera obligé de voir leur tête ! Il y aura aussi le professeur Fiantus, qui sera là pour nous apporter une machine, qui est censée remplacer... Non ! Pas de machine ! Qui est censée remplacer l'apéro du Capitaine, dans son ensemble ! Et il y aura un artiste bien connu, un artiste qui est venu pour le numéro 50, exceptionnellement, MC Katana ! Ouh ! La page ! Et il ne viendra pas seul avec un autre, avec un autre slammer, slammist, rappeur, qui sera là ! C'est son petit poulain ? C'est son petit poulain, en quelque sorte, un bingo Joe ! La page ! Voilà ! D'accord, donc clairement... Avec un nom comme ça, il ne fait pas des tubes, lui ! C'est ambiance, ouverture de veine ce soir, quoi ! Ça va être cool ! Pour ceux qui tiendront jusque-là, vous êtes prévenus, ça va être hardcore, la fin de l'émission, quoi ! Même au début ! Ouais ! Les 300... Non, 294, ça monte, ça descend ! 268, à mon avis, YouStream est dû planter ! Ouais ! Ok ! Sinon, les petits remerciements, comme d'habitude, pas de remerciements Paypal, cette semaine, puisque la grosse bande de rats qui nous écoute ne nous a pas donné d'argent, et ça, c'est très très bien ! C'est dégueulasse ! Il faut le savoir ! Bon, par contre, petit remerciement pour le sauciflard et le Jack Daniel, ça me remercie Vanessa ! Donc apporté par Vanessa et Antoine, je crois, c'est un cadeau collectif ! Ah, un collectif ! Deux ! Donc, merci à vous les enfants ! Et puis un petit merci pour les numéricales qu'on nous a rapportées aussi ! Ah oui, c'est vrai ! Alors, j'étais pas là pour les recevoir, mais... C'était moi qui les ai reçues, oui ! Deux belles numéricales qu'on mettra peut-être en concours bientôt, je ne sais pas ! Et elles sont magnifiques ! Elles sont belles ! C'est magnifique ! C'est du bel ouvrage ! Et encore un dernier petit bonjour à la personne qui nous a croisés, Quoique, c'est moi, au parc de Bercy ! Oui, salut ! Nous étions en train de sortir en laisse nos enfants, parce que nous les sortons une fois par semaine pour qu'ils aillent faire leurs besoins, et alors que nous les avions posés sur un manège pour aller boire une bière, il nous a dit ça manque de poney ici ! Alors moi, j'avais le dos tourné, je n'ai pas trop capté sur l'instant, quoique, Spadi, je t'assure, ce mec-là, il nous regardait bizarrement et tout, c'est sûr qu'il nous a reconnus ! Je lui ai dit, surtout c'est étrange quand même que... Ça peut arriver qu'un homme, un père de famille raisonnable dise ça sur un manège, sur un carousel, mais juste à côté de nous à ce moment-là, c'est quand même assez étrange. Oui, et puis en nous regardant et en se touchant à notre jambe, effectivement... J'ai dû juste répondre oui, je trouve aussi, et puis je t'ai demandé juste après si tu connaissais ce jeune homme. Oui, mais j'avais le dos tourné et après je l'ai vu, mais comme il n'avait pas l'air de trop nous regarder, je me suis dit, bon, il ne doit pas nous connaître, ça devait être une coïncidence, et puis non, parce qu'après sur Twitter, il nous a laissé un petit message, donc voilà. Salut à toi. Salut à toi. Dernier petit truc, puisqu'on me l'a signalé sur Twitter, il fallait que j'en parle à Lord Tompère, scandale dans la blogosphère, il faut que tu le saches, le site ifone.fr t'aurait pompé un article à Lord Tompère, puisqu'ils viennent de faire un article complet sur les coins pouchers. Oui, je l'ai vu, j'ai vu, c'est décollable. Donc les auditeurs dénoncent un plagiat atroce. Je ne suis pas sûr qu'il m'ait plagié. Je ne pense pas non plus, mais si vous nous avez plagié, vous allez recevoir une petite visite de l'avocat de la Pyrou. Non, non, c'est vrai que c'est un sujet passionnant et c'est évident qu'ils ont mis pensé. On a adoré. On s'est bien parlé. Écoute, sur ce, ça va être l'heure des news. Déjà ? Alors c'est parti. Tu veux tout savoir ce qui se passe dans le cyberspace ? C'est l'heure des news. Avec Lord Tompère et Carton Web. C'est l'actualité de l'heure des news. Pune poney et internet. C'est l'heure des news. C'est l'actualité du web. Vous connaîtrez tous sur toutes les nouveautés des nouveautés du news. Vous l'aurez appris dans l'apéro du capitaine. Dans l'apéro du web. Les news high tech. Ouais, les news high tech présentés par Lord Tompère et moi-même ce soir. Alors, je n'ai pas repéré de grosses grosses news. C'est peut-être le week-end et les vacances qui font ça. Donc, moi, j'ai pas mal de petits trucs mais qui sont assez rapides. Voilà. Lord Tompère, tu veux commencer ou je commence ? Vas-y. Bah, écoute, je commence. Vas-y. Alors, la petite info à laquelle on ne pouvait pas passer cette semaine, c'est la carte jeune qui enfin est arrivée. Ça y est. Et c'est un beau bordel. Et c'est un beau bordel. La carte musique. Oui, la carte musique jeune. Voilà, exactement. Donc, une carte financée, rappelons-le, à moitié par l'État ou par nos petites poches comme vous le voulez destinée aux jeunes de 12 à 25 ans qui donc peuvent profiter ainsi de réduction de 50% sur leur musique préférée. Seulement, voilà, il y a deux, trois petits problèmes qui ont été repérés immédiatement par ces bandes de petits salopards des sites Numérama entre autres PC Impact et puis tous les autres sites sur le net. Alors, première chose, la possibilité d'acheter sur la plateforme iTunes autre chose que de la musique, tu veux de la série, tu veux de l'application, et bah vas-y. La vidéo de gain. Non, ça n'existe pas. Petite nuance, le problème, c'est qu'ils ne seront pas remboursés par l'État puisque chaque participant à l'opération doit fournir à l'État le relevé des achats. Alors justement, c'est là que ça va être marrant parce que qui c'est qui va se faire niquer dans l'affaire ? Et nous ? Ça va être iTunes, logiquement. Bah non, pourquoi ? Bah ok, je t'explique comment ça se passe. Tu vas payer, tu vas aller payer sur iTunes, t'es 5 euros, t'es dit, donc t'achètes 5 euros, t'as 10 euros qui te sont offerts, donc tu vas sur iTunes, il te dit félicitations, tu as la carte Crédit Jeune, tu as un crédit de 5 euros, t'achètes des applications avec. Si tu achètes des applications avec, tu bénéficieras pas et tu paieras plein pot, c'est ça que tu veux dire. Non, non, non, si iTunes te laisse acheter l'application et qu'il t'offre 50%, s'il ne fait pas le tri, et bah tu auras ton application. Et c'est iTunes qui va les demander après les 5 euros qui manquent à l'État. Et qui ne sera pas remboursé. Eux, ils les auront avancés entre guillemets. Donc, clairement, ça va être un beau pas de faire. Ils les auront avancés mais entre guillemets, quoi. D'accord. Ils sont censés être remboursés si c'est de la musique. Voilà, ils sont censés être remboursés, seulement le truc, c'est que si iTunes permet d'acheter des applications avec, l'État va leur faire un gros finger en disant, écoutez, vous allez autoriser ça. Et bah voilà, c'est pour vos gueules. Mais on verra, je pense qu'on va bientôt, on en entendra parler. Alors, autre chose aussi, on peut évidemment, une simple déclaration sur l'honneur suffit. Alors, à ce titre, je tiens à remercier... Je te déclare sur l'honneur... Voilà, parce que j'ai fait un petit test cet après-midi, le capitaine est comme ça. Donc, je tiens à remercier Vincent Louis, at et mon cul, c'est du poulet.fr, qui effectivement a eu sa carte jeune cet après-midi. Oh, c'est bon. Je fais les tests jusqu'au bout, soyons cool. Merci Vincent Louis. Donc, j'ai mon petit email qui me confirme qu'effectivement, je suis bien titulaire désormais d'une carte avec mon petit code. Voilà, je vais vous le citer. Ah, d'accord. Vous pouvez acheter en direct un truc là, à moitié prix. Ah oui. Bonjour Vincent Louis, votre inscription à carte musique a bien été enregistrée, identifiant, emilelouis, at et mon cul, c'est du poulet.fr. Oh la vache. Il me dit de conserver cette information, mais mon compte, donc la carte, voilà, hop, hop, hop, donc le truc a été activé. Ce code carte musique correspond à un montant de 5 euros vous donnant droit à 10 euros de musique sur le site. Ah d'autres, t'as quand même payé un truc. Non, j'ai rien payé du tout encore, c'est compter sur iTunes que tu payes je pense. Mais j'essaierai bien sûr, il faut essayer, attends, puis au pire je me prendrai un procès de la part de l'État, mais c'est pas grave. Et puis voilà quoi, je crois que c'est tout, tu peux acheter dans notre pays aussi, mais au point on en est, on n'en est plus à ça près, voilà, voilà. Alors la petite news amusante de la semaine, entre guillemets, qui n'est pas vraiment high tech, et pas vraiment amusante, et pas vraiment amusante, c'est possible, qui circule en ce moment sur le net, alors je crois que je l'ai lu la première fois, je crois que j'ai eu sur l'Express. Alors c'est le résultat d'une étude qui est parue en 2009, alors l'étude date de 2009, et elle est parue dans le numéro d'août 2010, d'une publication qu'ils appellent The Journal of Forensic Psychiatry and Psychology. Ça commence bien, tu as des lectures vraiment passionnantes. Alors j'ai été chercher l'article, jusqu'au bout j'ai été chercher l'article, un groupe d'universitaires américains a été déterminé le coût moyen d'un crime aux Etats-Unis. Et alors ? Combien ça coûte ? Ça coûte cher ou pas ? Alors l'étude, ça s'intitule d'ailleurs Murder by Numbers. Ah, c'est sympa. Murder by Numbers. Non mais, c'est pas ça. C'est le titre d'une chanson de police. Ah. Ah, je n'avais pas. Sur un serial killer. Un culte. Je suis un culte, je le confirme. Alors ça coûte cher ou pas ? Alors ça coûte cher, un meurtre aux Etats-Unis, ça coûte 4,7 millions de dollars. La vache. Comment il y a que ça ? 17 millions de dollars. Un meurtre. Un meurtre ? Oui, oui. À mon avis, c'est un peu cher je pense. Tu parles d'une production de 24 heures. Non, un meurtre coûte 17 millions de dollars. Pourquoi ? Parce qu'il y a le coût pour la victime, les soins médicaux, les préjudices, il y a le coût en justice. Enfin, si c'est un meurtre, il n'y a pas énormément de coût pour la victime. Il faut mieux qu'il meure. S'il n'est pas mort encore, il y a des coûts, je veux bien. Non mais, il y a aussi le fait que le gars est emprisonné, enfin tu vois, tout un tas de trucs. Oui. Alors, un vol, ça ne coûte que 41 000 dollars. Ça va, c'est pas cher. C'est pas cher. Donc, pour faire un peu d'humour noir, je vais me permettre de passer un message au voleur. Ne tuez pas votre victime, ça coûte trop cher. Ah ouais, c'est un bon message. Je ne voulais pas dire, au contraire, tuer votre victime, ça coûte moins cher. Tuer la vite. Ouais, parce que si tu la tues, le coût est beaucoup plus élevé quand la société. Par contre, si tu planques bien le corps de ta victime, ça coûtera moins cher, en effet, si on ne le retrouve pas. Torturer que tu coupes les 4 mois, mais non, mais les chemins, je m'en ai peut-être un peu du sud. Bon, la rumeur de la semaine, il y aurait un nouveau Google Phone, les enfants, qui serait donc peut-être un Nexus 2 qui pourrait sortir, donc rappelons-le, un téléphone fait en coopération avec Google. On avait parlé de Samsung, Samsung a démenti, Google, c'est peu probable qu'il confirme, parce que quand même, le premier, ça a été un gros échec. 150 000 exemplaires vendus, je crois même un peu moins de 150 000. C'est de la merde ! C'est de la merde ! Pour le Nexus One qui était fait par HTC. C'est de la merde ! Donc, est-ce qu'un nouveau partenariat pourrait être envisagé pour Google pour refaire un téléphone, vu qu'Android quand même marche pas mal en ce moment ? Personnellement, j'ai des doutes, mais en tout cas, c'était la rumeur de la semaine. Rumeur non fondée. Savez-vous qu'est-ce qui s'est passé devant l'Assemblée nationale récemment ? Je crois que j'ai pissé sur un des murs. Oui, il me semble que c'était ça. À part ça. Ah bah, écoute, je ne sais pas. Il y a un fabuleux rapport, et oui, c'est le rapport de la semaine. Un fabuleux rapport qui a été déposé sur les A.A.I., les autorités administratives indépendantes. Ça m'a l'air passionnant, ça l'heure de ton père. Oh oui, tu vas voir à quel point c'est passionnant, parce que ce rapport propose de fusionner l'ARCEP, le CSA et l'ADOPI. Oh la force ! Rien que ça, vas-y. Eh oui. Pourquoi ? Convergence numérique, partage des compétences, rationalisation. Eh bien voilà, le meilleur des Big Brothers va bientôt apparaître. Une sorte d'institution méga-pouvoir. Le CSA va enfin débouler sur le net et va te couper ta connexion internet. Donc moi je croise les doigts pour que ça n'arrive pas. Ça arrivera peut-être et peut-être qu'un jour le CSA va venir nous envoyer des messages en disant l'apéro du Capten avant minuit, c'est quand même un peu chaud et tout, ce serait bien de commencer après. En même temps, commencer après. Vous parlez de l'assurance, vous parlez de... Oui, ce serait bien d'arrêter. Vous parlez de dauphin en train de se faire enculer et tout. Alors, quoi d'autre ? Ah, un truc intéressant, la loi... Pourquoi le reste il ne l'était pas ? Oui non, avant c'était toi. qui était au Sénat, attention pas encore à 100 mètres seuls, mais il y a de fortes chances pour que ça passe, et qui donc confirme le fait que désormais, quand un éditeur qui voudra vendre un livre sur le territoire français, et David Brage nous en a un peu parlé, Mr. D. Et l'éditeur peut être aussi bien français qu'étranger. Tout à fait. Alors, devra désormais avoir un prix unique par livre. Alors, attention, ce n'est pas un prix unique pour tous les bouquins, par exemple, tu prends un livre entre guillemets de... Je ne sais pas... Il faut, la condition, il faut que le livre paraisse à la fois sous papier et sur internet. C'est-à-dire que le livre qui n'apparaît que sur internet n'est pas concerné. Ce n'est pas lié à ça. Alors, le prix unique, ce n'est pas pour le bouquin en tant que tel, enfin, c'est pour le bouquin, mais pour le bouquin sur l'ensemble des boutiques numériques, donc des bibliothèques numériques. C'est-à-dire que si tu fais, par exemple, tu vends ton bouquin 10 euros sur l'Aïtune Book, machin, tu seras obligé de le vendre 10 euros partout. Ce truc de FNAC livre, etc., etc. D'accord. Par contre, ça ne t'empêche pas de faire des réductions. Si tu veux, tu veux placer à 5 euros, tu pourras le faire, mais il faudra que ce soit sur toutes les bibliothèques de la même façon. Donc voilà. C'est dégueulant. Ça ne veut pas dire que tous les livres d'un éditeur auront le même prix. Ça veut simplement dire qu'ils auront un prix qui sera fixe et qui sera fixe sur l'ensemble du net. Au même moment. Voilà, exactement. Donc autant avoir plus qu'une seule boutique qui distribue ça ? Non, non, non. Ben non, mais ça met une sorte de l'éditeur sur un même pied d'égalité et peut-être que ça permet qu'un éditeur... Enfin moi, à mon avis, ça met le consommateur sur un pied d'égalité partout où il va acheter, mais par contre, il y aura effectivement une bataille de marge en fonction de la plateforme. Donc les éditeurs auront peut-être tendance à aller sur la plateforme où ils ont le plus de marge. Ben c'est peut-être justement les plateformes qui du coup vont essayer de s'aligner, qui auront tendance à peut-être prendre moins de marge par rapport... Exactement. Ouais. Ouais. C'est intéressant pour ceux qui lisent, personne autour de cette table. Mais je pense que David Brage nous a dit qu'il allait venir probablement dans quelque temps. Oui, avec Alain. Avec Alain. Avec The Big Boss of Brage Lone. The Big Boss pour nous faire un petit sujet là-dessus. Ouais, et ça, je sens que ça va être intéressant. The News of the App of the Apple of the Week. La news, c'est quoi ? C'est que la société Capcom Mobile a décidé d'adapter les schtroumpfs sur iPhone. T'en fais full ma gueule là ? Non, ça va sortir au mois de novembre, a priori. Ce sera gratuit. Le jeu va s'appeler Smurf Village ou le village... J'ai une question pour toi alors ton père. Où vas-tu chercher ces informations fantastiques ? Ou le village des schtroumpfs. Je ne sais plus. D'accord, je comprends que tu ne saches plus. Alors, le jeu sera disponible sur l'Apple Store comme je vous l'ai dit. Alors, il va s'agir d'un jeu de gestion de village un petit peu dans le style réseau sociaux un petit peu comme le jeu We Rule que nous avons installé tous les deux. Oui, auquel je n'ai pas joué longtemps mais je crois que Jérôme Kénborg et Patrick Beja sont de grands fans de We Rules. Ah, je ne savais pas. Et paraît-il, il y aura des mini-jeux sociaux intégrés dedans. Donc, on a totalement hâte. En le village de Schtroumpfs avec Cargamel. On aura totalement hâte de revoir l'affreux Caramel et son chat yogurt. Oui, l'affreux. Écoute, je crois que tu seras le soeur à investir dans ce jeu, n'est-ce pas ? Mais non, c'est gratuit. Mais gratuit, c'est encore trop cher pour certains jeux. Il faut que tu le saches. Des petites news sur l'iPhone 4 blanc. Vous savez que tout le monde l'attendait avec impatience. Oui. Vous allez attendre encore parce qu'Apple a dit ce ne sera pas avant 2011, on vous prévient. Si ça sort un jour, parce que là, franchement, on commence à avoir des doutes. Alors, pourquoi est-ce qu'il n'y a pas d'iPhone 4 blanc ? Et là, je le demande alors de ton père. Pourquoi ? Je ne sais pas. Tout simplement, parce qu'apparemment, il y aurait un problème sur le plastique. Ils n'arriveraient pas. Steve Jobs n'a pas. C'est blanc à cause de la couleur. Voilà, et le blanc ne serait pas assez blanc ou trop blanc ou on ne sait pas. En tout cas, le blanc, comme le souhaite Steve Jobs, ne serait pas compatible avec le plastique de merde qu'ils utilisent. En merde. Donc, voilà. C'est pour ça qu'on l'attendait en juin, qu'on est en novembre et qu'on ne l'a toujours pas et qu'on ne l'aura pas avant 2011 s'il sort un jour. Et donc, il ne change pas de plastique, il change de couleur. Je ne sais pas du tout. Franchement, personne ne sait rien en fait là-dessus. Un coup de tipex, c'est sérieux. Il n'y aura pas d'iPhone blanc. Écoute, en même temps, je ne l'attends pas vraiment. Donc, parce que je n'en ai rien à battre. Mais les personnes qui attendent un iPhone blanc sont très intéressées par ces news. Il y a des gens qui achètent d'iPhone. Voilà, sinon, il y a Android pour ceux qui veulent des vrais téléphones. C'était le troll du soir. Alors, ma dernière news du jour, je vais vous parler de Navix. Est-ce que vous vous souvenez de Navix ? Je me rappelle les Navis dans Avatar. Ouais. C'est dans Avatarx ? Non, je vous en avais parlé cet été. L'affaire Navix contre Google qui avait saisi l'autorité de la concurrence parce que Navix qui vend des systèmes GPS avec des bases de données pour éviter les radars, eh bien, Google avait fermé son compte en considérant qu'il s'agissait d'une pratique illégale. Exact, mais je devais dormir pendant ta rubrique. Oui, comme à chaque rubrique. Et Navix avait saisi l'autorité de la concurrence qui, cet été, avait mis à titre conservatoire, avait dit à Google Primo, vous rétablissez tout de suite le compte de Navix et secondo, vous allez clarifier ce qui est interdit ou ce qui ne l'est pas et vous allez aussi clarifier votre procédure de suspension de compte parce qu'il n'y a pas d'égalité entre vos clients. D'accord, et ils ne vont pas voir du côté de Google d'Apple en même temps ? Non, voilà, on parle uniquement de Google et du moteur de recherche. Oui, c'est amusant. Enfin, oui, bon, vas-y. L'autorité viendra il y a quelques jours sa décision définitive et on y apprend plusieurs choses. D'abord que Google a cédé. Il a effectivement rappelé, rétabli immédiatement le compte de Navix. Ils ont accepté, ils ont mis une procédure beaucoup plus claire et ils ont dit ce qui était légal et illégal. Légal. Et ils ont même été au-delà. Ils ont proposé d'étendre le système au-delà des anti-radars. Donc, parfois, Google accepte de suivre les injonctions d'une autorité quelconque française. Oh, Google n'est pas trop chiant sur ce genre de choses, généralement. Non, ça ne va être cool. Ouais, c'est des mecs sympas, ils viennent en jean, comme ça, et devant le tribunal, ils disent yo, yo, wesh gros. Yo, wesh. Pas de soucis, ma... Yo, wesh. Bon, donc là, si j'ai bien compris, c'est à moi de continuer pendant 25 minutes. Exactement. Ben, écoute, c'est la fête. Alors, allons-y. Est-ce que ça tombe mieux ? Il me reste plein de news, quand même. Alors, on va commencer par Twitter. Twitter qui a annoncé avoir gagné en deux mois 30 millions d'utilisateurs. 70 millions depuis avril, donc ça fait en 6-7 mois. C'est quand même assez impressionnant. Alors après, il faut voir combien de... Et c'est là la grosse difficulté du truc. Combien de comptes sont véritablement actifs ? Parce que 30 millions de comptes qui sont ouverts, si, comme Quaco, c'est moi-même, vous créez 15 comptes par jour, c'est pas vraiment ce qu'on pourrait appeler des utilisateurs... Ah oui, on les a tous pris, mes comptes. On m'avait pris un gros gros compte et puis là, je me calme dessus le jour, votre compte a été suspendu, je ne cache pas que j'étais assez déçu. En tout cas, je l'aimais bien ce petit-là. Moi aussi, écoute. Mais bon, tout ça, c'est qu'utilise le go de quelqu'un d'autre et tout, c'est vraiment... C'est une honte ! C'est de la merde ! Donc, en gros, pour te donner une idée, il y a 3 ans, c'était 500 000 utilisateurs qui étaient sur le service de Twitter et donc aujourd'hui, ce serait donc 70 millions. C'est pas mal. Non, attends, je dis des conneries. C'est pas mal. Dont Lord ton père, un gros actif de Twitter. Oui, il y a un énorme actif. Je n'arrête pas de tweeter. C'est un tweeto. Lord ton père, combien as-tu de followers aujourd'hui ? Je crois près de 800. Ah quand même ? Pas encore, mais près. Près de. 800, il est peut-être temps ce soir que tu montes à 1000, je pense. Alors, tous ceux qui nous écoutent en live, ceux qui vont nous écouter un peu plus tard dans le métro, dans les transports habitus habitus, qu'ils prennent tous les jours, allez sur Twitter et suivez arrobase Lord ton père. C'est ton login ? Oui, c'est ça. Lord ton père sur Twitter. C'est ça. Donc, il ne va pas vous emmerder trop parce qu'il ne tweet jamais. C'est un avantage quand même. Mais ça va venir. Mais ça va venir, un jour peut-être, pour Noël ? Peut-être. On ne sait jamais. On verra. Une autre petite info, et là, ça va peut-être intéresser Lord ton père également, l'histoire d'Overblog. Ah non. Alors tu sais, Overblog avait été traîné en justice par une boîte pour... Parce qu'en fait, la boîte avait dénoncé un truc de diffamation, si je me souviens bien, sur un des blogs hébergés par JFG Network, qui est donc l'hébergeur, la boîte qui crée Overblog. Et Overblog leur avait dit, écoutez, non, nous on juge que ce n'est pas... Ah oui, ils ont gagné, je crois. Ils ont gagné. La news est un petit peu ancienne, non ? Ah non, non, non, non, ce n'est pas ancienne du tout. C'est sorti il y a peu de temps. Il y avait peut-être eu un appel, j'en sais rien. En tout cas, ce qui est sûr, c'est que le tribunal de grande instance de Paris a estimé, et je cite, qu'Overblog s'était comporté en professionnel averti et exigeant, soucieux de la liberté d'expression. Ils ont condamné le plaignant à verser 2000 euros de dommages à l'intérieur, non, 1200 euros. Voilà. Donc c'est intéressant. C'est exactement la loi d'AFCI, la mise en pratique de la loi d'AFCI, qui disait que l'hébergeur n'était pas responsable de ce qui était a priori, que si on lui indiquait... Non mais surtout, ce qui est intéressant, c'est que même quand il doit modérer à postériori, il doit faire preuve de sagesse. Dans le sens où s'il reçoit une demande de suppression, il ne doit pas y faire droit systématiquement. Il doit apprécier si oui ou non, il faut supprimer le contenu. Voilà, exactement. Et ça, ce n'est pas forcément ce qui arrive tout le temps puisque souvent, ce qui se passe, c'est que quand quelqu'un porte plainte, immédiatement, l'hébergeur se fait pas chier, il ne prend pas de risque, il va couper le site. Ce que là, Overblog n'a pas fait puisqu'ils sont allés voir dessus, ils ont estimé que le site est donné dans son bon droit et donc ils ont choisi de prendre le risque de maintenir le client. Et c'est une très bonne démarche à la fois du point de vue du droit, de la liberté d'expression et aussi, évidemment, pour leur image de marque parce que c'est toujours un bon point. Exactement. Je ne sais pas. Si, quand même. Si tu choisis une plateforme de blog, j'irais plus vers une plateforme où je sais que les mecs ont ce type de réaction plutôt que... Ok. D'accord. Bref, alors ton père, tu as un iPhone ? Ah oui. Tu as un réveil programmé dessus ? Oui, tu vas me parler du coup de l'heure là. Le bug, le bug de ce week-end. Le bug de l'année 2010. Non, je crois que ça a touché des gens en France aussi. Oui, oui. Apparemment, ce n'est pas ciblé sur un modèle de téléphone. C'est plus iOS qui a l'air de déconner un peu. Donc, effectivement, avec le changement d'heure, il y a eu un petit problème qui a fait que il y a certains réveils qui se sont pris les pieds dans le tapis et qui ont sonné avec une heure de retard. Le truc étrange dans l'histoire, c'est que l'heure du téléphone s'est bien mise à la bonne heure. Oui, voilà. Donc, il y a un bug qui reste inexpliqué. Ce qui veut dire que c'est deux heures différentes jamais. Android n'a jamais de bug. D'accord, ok. Non, c'est juste une question. Quand ils plantent, le téléphone s'autodétruit mais ils ne bugent pas. D'accord. Et ça, c'est un avantage quand même. Donc, voilà. Donc, ils n'ont pas trouvé exactement d'où ça venaire. Ce qui est sûr, c'est que c'est lié au passage à l'heure d'hiver. Et puis, sinon, ils n'en savent pas plus. Mais en tout cas, les utilisateurs d'iPhone seront heureux de savoir qu'ils peuvent dormir une heure de plus. Je pense qu'ils sont heureux de le savoir, là. Voilà. Surtout ceux qui se sont fait virer parce qu'ils sont enlever une heure en retard. Ils sont contents. Dans six mois, ils seront moins contents. Pourquoi ? Mais ils vont enlever une heure de moins. Si le téléphone aura bug, mais peut-être que d'ici là, Apple aura accorragé le problème. On peut toujours rêver. Rêvons, rêvons. Le rêve, l'espoir, quoi. Alors, on va reparler un peu de Google. Alors, vous savez que Google est blindé de thunes, peut-être pas autant qu'Apple, mais quand même, ils ont un peu d'argent. Est-ce que vous savez qu'ils ont aussi des grands bureaux, on va dire grands, à New York ? Oui, ils vont racheter leur bâtiment. Alors, ils sont en train d'essayer de le racheter. Attention, parce que c'est quand même 51 000 m² dans le plus... Je crois que c'est la troisième plus grosse propriété, enfin, plus gros ensemble immobilier à New York. Parce que c'est un gros building qui avant servait à stocker... Des Godmichel. Oui, peut-être, entre autres. Mais en tout cas, avant, c'était des entrepôts, si tu veux. Il y avait entre autres, vous verrez, il y a une vidéo sur le net où ils présentent ces bureaux-là. Et tu as à l'intérieur, si tu veux ce que c'est, arrêter de monter des 38 tonnes, si tu veux, pour pouvoir livrer, délivrer les trucs. C'est assez impressionnant. Enfin, bref, donc, c'est en vente. Ils rachètent. Et Google a dit, ben voilà, on est intéressé pour racheter nos 51 000 m². Puis tant qu'à faire, l'immeuble de 18 étages, parce que bon, ça peut toujours être intéressant. Surtout que c'est pas cher en ce moment avec la crise... C'est un milliard, je crois qu'ils vont débourser. Deux milliards. Deux milliards de dollars. Mais bon, pour eux, c'est pas cher, ça va. C'est localisé entre au 101ème de la 8ème Avenue. Je sais pas où c'est, je suis jamais allé à New York. Mais ça a l'air d'être bien, c'est à Manhattan. C'est vers le haut avant Harlem. Voilà. Donc... J'adore la description de Manhattan. C'est entre l'Atlantique et Harlem. C'est ça. C'est ça. OK. Alors, j'ai quelques gadgets à la con. Est-ce que vous les voulez ? Oh oui ! Vous voulez des gadgets à la con. Alors, je vous en ai trouvé des beaux. Cette semaine, vous allez pas être déçus. Alors, je commence par le site de Beboxos dont j'ai parlé la semaine dernière. Vous vous rappelez ? Avec plein de gadgets à la con. Avec plein de gadgets à la con, exactement. Il en a présenté un autre cette semaine, l'oreille bionique. Vous avez déjà vu ça ? Ils en vendent, genre dans les Nature et Découverte. C'est toujours bien pour entendre les oiseaux, pour entendre ses voisins aussi. C'est une sorte de petit appareil en forme de... Comment t'appelles ça ? De mégaphone. Sauf que tu as un casque qui se branche dessus et que tu peux pointer ton petit objet dans une direction quelconque et ainsi écouter ce qu'il se passe à distance, jusqu'à 100 mètres de distance à ce qui se paraît. Alors, l'avantage... C'est violent quand même. C'est excellent. Bah écoute, l'avantage... Quand il y a un mec qui vient à côté de toi et qui peut regeuler... Ah oui, là, il faut peut-être... Mais en tout cas, pour ceux qui veulent écouter leur voisin en train de baiser ou un truc comme ça, ça peut être pas mal. Alors, le truc bien, c'est que ça coûte pas cher. Ça coûte seulement 29 euros chez ChinaInvasion.com Et ouais, ça ne s'invente pas. Donc, courez l'acheter et puis faites-nous un petit test. On relaiera votre sage parole. J'ai trouvé un site, je ne sais plus comment j'ai trouvé, qui vend des gadgets et vous n'allez pas être déçus les mecs. Alors, pour ceux qui sont en live actuellement, ils vont avoir le bonheur de voir le premier. Et je vais laisser l'ordre de ton père nous dire de quoi s'agit-il quand tu vois le fantastique gadget qui s'affiche en ce moment sur la caméra. Attention. Attention, l'ordre de ton père, qu'il y a quoi de pensu ? Je vois pas la caméra. Attention. Oh la pâche ! Qu'est-ce que c'est que cette chose ? Qu'est-ce donc ? Un truc pour chauffer des trucs. Non. Alors, tu vas avoir du mal à trouver, je vais te donner le... Attends, c'est un porte-god. Non, je vais te donner le nom de la chose. Ça s'appelle le Lightning Reaction V3. Donc, c'est la troisième version. Alors là, pour faire des éclairs. Alors, tu noteras que cet engin magnifique a quatre différentes petites sortes d'emmanchements sur lesquels tu peux poser la main parce qu'en fait, c'est un jeu. C'est un jeu qui se joue à quatre personnes. D'accord. C'est-à-dire que le truc t'écrase la main si tu te plantes ? Non, tu as quatre poignées, donc chaque personne va prendre une poignée et si tu regardes bien sur la photo, tu as tout en haut de la poignée un petit bouton. D'accord. Tu vas appuyer sur un autre bouton, une sorte de compte à rebours va se mettre en marche et quand le bip va sonner, quelqu'un, chacun va appuyer sur son petit bouton. Et oui, c'est le dernier qui appuie en dernier sur le bouton qui se prendra laissant 10 volts dans la main. Alors, c'est un gadget magnifique, ça coûte seulement 24,90 euros. C'est une break-onnerie. Personnellement, je ne dirais pas le tester, mais je pense que l'un d'entre vous pourrait peut-être se proposer également pour tester cette merveille. Comme cadeau de Noël, c'est sympa ça. Heureusement, j'ai d'autres choses pour vous. J'ai entre autres ce magnifique, je ne sais pas si on peut appeler ça un carton. Alors, je vais vous donner le terme immédiat de cette chose, ça s'appelle la shitbox. Ah, oui ! C'est super cool, ça fait longtemps ça. Écoute, j'ai découvert. C'est le mec qui a créé les toilettes portables avec un carton qui se déplie. Ah, exactement, j'ai trouvé cette merveille. Heureusement que c'est une news. La shitbox, écoute, pour moi, c'est une news que je ne l'avais pas vue. On fait quoi ? On shit dans ? Alors, ça, il déplie un carton si tu veux, il y a un petit cercle. Vas-y, excuse-moi. Alors, exactement, la shitbox est livrée pliée dans un petit sac encombrement de seulement 35 cm par 35 cm et une fois montée, surtout, elle tient jusqu'à 100 kg. Donc, si tu pèses jusqu'à 100 kg, tu peux t'asseoir sur ta shitbox. Regardez, est-ce que tu vois l'image devant toi ? Oui, je la vois, je la vois. Voilà, alors à l'intérieur, tu peux mettre un petit sac biodégradable qui est livré avec la shitbox, il y en a 10 qui sont livrés avec. Tu fais tes besoins dans ta shitbox, tu retires ton petit sac que tu peux alors aller jeter, c'est biodégradable, et tu n'as plus qu'à la replier pour la remettre dans ton sac. C'est ridicule. Écoute, non, mais luttons contre la nature, quoi. Halte au camping où tu vas chier dans les bois et où tu te prends des orties dans les fesses. Désormais, tu rates tes toilettes portent. Il n'y a pas besoin d'aller au camping si tu veux. Tu vas dans les routes de Paris un samedi à 3h du mat. c'est ridicule, tu te balades dans la rue et tu as shitbox dans une main et un sac à merveilleux. Je m'excuse. Je te verrais bien à la rue comme ça lors de ton père. Avec ton iPhone. Alors, ta shitbox dans le dos sur ce site dont je vous donnerai l'adresse après, il précise, idéal pour le camping sauvage ou les festivals. Ah, c'est vrai ? Ah oui. C'est vrai que tu as la grande classe avec ton sac à caca. ta petite shitbox, tu la mets au milieu du passage au milieu de 50 000 personnes et tu fais tes besoins. Je suis sûr qu'on va voir plein au Hellfest avec Manox. Ah bah écoute, tu rentras le petit logo magnifique au devant de la shitbox, le petit caca qui sort du trou. Oui, super. Non, c'est magnifique. Écoute, 19,90€ seulement. Attention, livre avec 10 sacs et 10 mouchoirs en papier. C'est un peu léger 10 mouchoirs en papier. 10 mouchoirs en papier, il ne faut pas en mettre partout. Il ne faut pas avoir la chaise comme lors de ton père. Pardon. J'aurais quelques questions et quelques remarques sur ce sujet mais je crois que je vais m'abstenir. Ah non, vas-y. Tu peux, vas-y. Profite-en. On n'a plus de compteur, tu peux y aller. Le format, le format caca, enfin je veux dire le format du sac. Oui. C'est quel format je vais dire ? Tu veux savoir le nombre de litres ? Non, c'est pas ça. Il faut acheter des consommables, c'est un format standardisé. Alors je pense qu'ils doivent en livrer après. Il y en a 10 qui sont livrés avec mais en même temps, après s'être assis 10 fois sur la shitbox et avoir fait ses besoins 10 fois de suite. Tu verras qu'il y a un petit mode d'emploi sur le dossier si tu regardes bien. Je vous mettrai la photo, je ferai peut-être même la photo de cet épisode pour le numéro 50, ce sera de bon coup. Et donc, non, je n'ai pas plus de détails sur les 10 sacs 100% biodégradables. C'est vraiment la fête. Sinon, ils seront plein de merde. J'ai oublié de dire le prix, 19,90€. Non, tu l'as dit. Ah bon, d'accord. Tu radotes. Et je vous ai gardé le meilleur pour la fin. Alors c'est pour, peut-être pas pour Halloween mais pour Mardi Gras, vous devez aller au carnaval de vos enfants. Voici le, le, le, le costume idéal pour vous, le costume de bite. Oh la vache, c'est magnifique. Alors c'est une bite gonflable, précisons-le. C'est de bon goût ça encore. Voilà, exactement. Mais il n'y a pas de poil dessus. Non, il n'y a pas de poil. C'est une bite albinos. Tu peux peut-être les rajouter, écoute. Alors ça coûte 34,90€, c'est un peu cher. C'est plus cher que la shitbox. Oui, mais ton costume. Mais ça t'enveloppe. Mais oui, et le costume gonflable, surtout, a un petit ventilateur intégré qui te permet de le gonfler sans avoir à souffler dedans. Ah, pas mal. Mais attends, le Capitaine Web, si je fais le calcul, 30,90€ m'a dit ? 39,90€. 39. Alors si j'achète, si j'achète, non 34,90€. Erreur. Donc ça veut dire que pour 60€, si tu veux, tu peux te balader avec ton costume de bite et une shitbox dans le dos. Tout à fait. Ça veut dire que tu peux chiquer dans la rue avec ta shitbox en costume de bite. Mais écoute, c'est la bite qui chique. Vraiment, on envoie Lord Ton Père en bite chier dans la rue. Nous vous promettons que Lord Ton Père fera l'intégralité du prochain épisode dans son costume Willy, Willy Sweet. Sur une shitbox. Éventuellement, sur une shitbox, si vous voulez nous l'offrir aussi. Vous connaissez notre adresse. N'hésitez pas. Je tiens à préciser que tout à l'heure, en préparant l'émission avec Quakos, il m'a montré une image d'une jeune femme qui avait un beau costume, elle aussi, qui était habillée en tampon. Ah la vache. En tampon. Alors évidemment, il y avait du sang partout. C'était ça, le petit truc en plus. Je ne sais plus qui m'a envoyé ça sur Twitter, je le remercie. Ça, ça doit être du custom. Ça doit être fait à la main, tandis que là, ce n'est... C'est de l'industriel. C'est de l'industriel, oui. Ah oui, c'est sûr. Mais non, il n'y a qu'un mog qui nous dit sur Hotchart que c'est immonde, ce n'est pas du tout immonde, c'est de bon goût. Ok, il y a encore quelques petits news et puis je vous laisse tranquille. Une news, c'est que Nintendo perd de la thune pour la première fois en 7 ans. Comment ça se fesse ? Comment ça se fesse après avoir sorti la Wii ? À force de t'asseoir sur un produit, tu finis par t'en prendre plein les fesses. Ils doivent innover, mais le problème, c'est qu'ils ont des concurrents maintenant avec des trucs, notamment le projet natal, enfin ex-projet natal et je ne sais trop quoi. En fait, là où ils ont perdu le plus d'argent, je crois, c'est sur la DS. Peut-être parce que la PSP a pris du poil de la bête. Peut-être aussi parce que l'iPhone et tous les téléphones portables commencent à grave nuire aux consoles portables. Oui, exact. Pourquoi acheter une console portable quand tu as un iPhone ? Tu peux téléphoner avec. Oui, oui. Et bientôt, pour avoir des manettes ou même sans manettes pour jouer sur des consoles meilleure qualité. Apparemment, j'ai vu qu'il y avait quelqu'un qui parlait d'un projet de PSP-phone. C'est même quasiment officiel. Donc, un téléphone portable qui s'ouvre et en fait, c'est une PSP. Écoute, à voir, pourquoi pas après tout. Sony se lancer dans les téléphones portables, tu me réalises ça ? Ils ont une filiale avec Ericsson. Ils sont quand même très spécialisés là-dedans. Ok, ensuite, quoi d'autre ? Ah oui, l'histoire d'Apple. Ah, oui. Apple qui intégrerait donc en natif une puce dans ses prochains téléphones portables. Alors, autant le dire direct, les opérateurs, ils étaient bien contents déjà d'avoir l'iPhone sur lequel ils ne gagnaient pas énormément d'argent. Ils vont se faire fister sévèrement par Apple qui pourrait devenir donc un opérateur virtuel et profiter à la fois du matériel et du réseau. Et des jeux de communication. Voilà. Oui, mais c'est marrant, mais j'ai comme l'impression que le réseau, la bande passante va subitement se dégrader de manière aléatoire. Oh, bah pourquoi ? Tu penses qu'Apple ils seraient méchants comme ça ? Non, non. Ah, les opérateurs, tu penses qu'ils sont les opérateurs ? Ah, oui. En connaissant Apple, ils vont être là avec la petite baguette pour taper sur les couilles des opérateurs. n'oubliez pas quand même qu'Orange, récemment, on en avait parlé dans un précédent numéro, a quand même lancé une offensive avec d'autres opérateurs pour lancer leur propre... Boutique. Pas leur propre boutique, mais leur propre système d'exploitation pour téléphone. Ah, oui. Je ne vois pas quel est leur intérêt sachant qu'il y a Android. Bon, évidemment Android, c'est Google qui est derrière, mais tous les trucs qui a lancé Orange, franchement, au secours. Quand je vois leur... Est-ce que tu as vu l'espèce de... Au secours ! Au secours pour Orange. De télécommande numérique iPad qu'ils ont sorti il y a quelques temps. Je ne sais plus comment ça s'appelle. Oui, oui, ça me montre quelque chose. Tabo, un truc Orange, ouais, ouais. Enfin, vraiment, il monte. D'ailleurs, personne n'en a jamais vu, je crois. Oui, mais pourtant, ils continuent. Est-ce qu'ils en vendent ? Est-ce que c'est un mystère ? Je voudrais bien savoir combien... Est-ce que quelqu'un travaille chez Orange ? Envoyez-nous les infos, ça nous intéresse. Alors, un petit truc vu sur un blog que j'ai souvent, le blog du modérateur, modérateur.blog.regionsjobs.com qui est un collègue, parfois, de Bonalois, une infographie intéressante sur Google qui pose une question. Avec une comparaison avec les autres compagnies qui ont subi des actions anti-trust et qui ont été, comment on appelle ça ? Démantelés. Démantelés. Exactement. Alors, la question, c'est Google est-il en situation de monopole ? Et en fait, quand on regarde le graphique, on se rend compte que c'est quand même loin d'être le cas. Parce que les... Alors, qu'est-ce qu'il y avait qui avait été démantelé ? Il y avait ATNT. qui j'ai perdu. C'est pas grave. US Steel. Et dans tous les cas, si tu veux, ils avaient quelque chose comme 90% du marché. Et en fait, Google, qui sur son identité principale, donc le moteur de recherche, on est à quoi ? 80% aux Etats-Unis ? Peut-être même moins. Peut-être moins, ouais. Ce qui est déjà pas mal, mais ce que, sachant qu'il y a une activité à côté, qui est très très loin. Ouais. Ah putain, c'est relou. Comme vous êtes relou, bande d'enculés, vous allez voir pendant vos rebris. Ah non, moi j'ai rien fait. Oui, non, parce que ta rubrique est la prochaine et tu as peur que je te laisse chier et que je chie dessus. Il y a un peu de ça. Comme une shitbox ! Et donc ? Comme une shitbox. Et donc, c'est un graphique intéressant que je vous conseille d'aller le voir. Il ne pourra pas nous sponsoriser la shitbox, tu penses ? Il y a moyen. C'est possible, mais il faudra peut-être l'utiliser en direct. Franchement, ça me ferait chier. C'est le but. C'est le but. C'est l'objet qui a peine. Ça me ferait chier de faire tout l'apéro sur une shitbox, quand même. Ça te tirait bien. Il y a Stagy sur le chat qui me dit que l'activité principale de Google, oui, c'est effectivement la pub. Le média qu'ils utilisent pour véhiculer cette pub est principalement le moteur de recherche. Mais effectivement, tu as raison, c'est la pub. Sur le marché de la pub, il ne s'était pas marqué sur le graphique, mais je pense qu'ils sont quand même loin d'être à 80, 95% du marché. Non, ce n'est pas les seuls. Non. Mais bon, c'est vrai qu'ils ont quand même une grosse majorité du marché, je pense. Ah oui. Ok. Suivant. Alors, l'étude à la con du jour est extrêmement douteuse puisque c'est McAfee, un éditeur d'antivose qui la donne et là, c'est assez marrant. Selon elle, attention, préparez-vous, 56% des sites potentiellement dangereux se terminent en .com. C'est incroyable. Clippez pas votre race, les gars. À complet. Sachant que, je ne sais pas, il y a combien de sites sur l'intégralité ? Je crois que Waco c'est en train de faire un malaise. Oui, je le sens, je le sens, elle se pisse dessus. Attends, est-ce que tu peux me rappeler l'intitulé de ton truc ? 50%, 56% des sites potentiellement dangereux sont en extension .com. D'accord, mais en même temps, est-ce qu'il n'y a pas 56% des sites qui sont en .com ? Voir plus, à mon avis. Non, mais ça, c'est ça qui est assez amusant. Non, mais ça, c'est typiquement les études de merde. Donc, c'est normal. Bah oui, Kocos. C'est complètement stupide. Bah oui, c'est ça. Tu as compris. Alors, ils disent que aussi, l'extension la plus dangereuse est la .cm du Cameroun, tout simplement, parce que... À cause des scams ? Bah, à cause, tout simplement, parce que les mecs comptent sur le fait. C'est quoi des scams ? Non, c'est... Tu parles des scams nijar. Ah oui, des scams, pardon. Ah, des scams. Non, c'est pas pour ça, simplement, c'est que le .cm est très proche. T'as fait un mix entre scams et com. Ouais, c'est ça. Le .cm est très équé, donc l'extension du Cameroun est très proche du .com et il compte sur... sur... Oui, effectivement, j'ai laissé l'image de la grosse bide sur le chaton. Je m'excuse pour ce manque de goût, effectivement. Ce n'était pas ma photo, je tiens à le préciser, ce n'est pas le live de la cam. C'était bien la peine de mettre ce mot. Simplement, une bonne blague. Bon. Mais on peut en parler, Lucas, comment il stresse ? On n'est pas à RTL, quand même ? Si, quand même. Un peu ? Pas loin. Écoute, ce jour, on se fera sponsoriser. Donc voilà, oui, parce que simplement, il compte sur les fautes de frappe pour... Scammer. pour faire des sites qui vont piquer tes informations. Microsoft, pour faire du phishing. Eh ouais, pour faire du fucking phishing. Je connais quelqu'un qui se fait beaucoup spammer sa boîte aux lettres, si tu veux. Alors, c'est d'un ridicule, affligeant des fois, quand même. Des fois, on lui dit que Bill Gatt, pas Bill Gatt, mais Bill Gatt, lui a fait gagner un million de dollars. Oui, la grande loterie africaine de Microsoft. Ça, c'est... Non, mais les fautes, les mecs ne se réalisent même pas. Ce qu'il faut savoir, c'est qu'une fois, c'était assez marrant, je vous l'ai dit quand même. Petite anecdote pour détendre l'atmosphère, sachant qu'il n'y a pas. T'as pas un jingle anecdote du capitaine ? Non, il n'y a pas. Non, ça manque. Un jour, je suis au cybercafé, donc quelqu'un arrive, il me dit, il faut que vous me scannez ça. Je prends le truc et tout, il me leur tire des doigts, il dit, attention, je ne veux surtout pas que vous regardiez. Bon. Ok, mec, comme tu veux, je prends son truc, je le scanne, je lui mets sur un ordinateur en râlant, parce qu'il avait payé genre 50 centimes et que ça lui cassait la couille. Et là, tu t'aperçois que tu as oublié d'effacer le fichier. Et là, non, oui, effectivement, j'ouvre le fichier, parce que c'est vrai que j'étais curieux et que vois-je, eh bien, figurez-vous, que c'était un diplôme. Ce brave monsieur avait gagné à la loterie Microsoft et il venait probablement d'envoyer son rib par mail à quelqu'un d'autre. Et là, je me suis dit, eh bien, mec, tu vas être bien content de ne pas avoir voulu que je regarde, parce que j'aurais pu te prévenir. C'était la petite anecdote du jeu. Encore un champion. Je pense qu'actuellement, il doit être bien déçu. Ok, sinon, Facebook a annoncé avoir suspendu pour six mois le compte de certains développeurs qui donnaient des informations, qui vendaient les informations à des boîtes de pub, les informations Facebook, donc des utilisateurs de leurs applications. Voilà. Donc, ils disent qu'en gros, ils disent, c'est pas méchant, c'est des petits développeurs et tout. Mais il y a quand même des grosses apps dedans et je ne sais plus lesquelles. Mais bon, voilà, pour mettre une couche. Il y avait eu une histoire là-dessus il y a quelques semaines. C'est pas que gentillet, quoi. Salaud. De toute façon, quand tu vas sur Facebook, tu te doutes bien que tes informations, tu vois. Ah non, il y en a plein qui ne s'en doutent pas. Sinon, il n'y aura pas 500 millions de mecs, j'espère. Non, mais tu peux très bien être sur Facebook et ne pas mettre trop d'informations. Ce n'est pas non plus... Oui, c'est ça. Voilà. Tu peux juste mettre les talés complètement dans ta vie. C'est vrai. C'est vrai. Enfin, la Russie a éradiqué 20% du spam mondial. Comment ils ont fait ? Ils ont mis en toile le mec. Eh ouais, ils ont arrêté un mec qui s'appelait Igor. Igor. Ah bah, le roi du spam. Tu es en Russie, tu t'appelles Igor, forcément. Donc, ce brave jeune homme de 31 ans Igor. Exploitant, attention, exploitant Moscovie d'une société qui s'appelait, et ça ne s'invente pas, spammythe.com. Spammythe, Igor. Donc, voilà, il avait un rôle central dans tout ce qui était pharmacie en ligne. Donc, si vous ne recevez plus vos pubs pour le Viagra et tout, tu es probablement à cause de ça. Donc, en gros, rien qu'en stoppant ce mec-là, c'est 50 milliards de spams en moins par jour qui sont envoyés. Et plusieurs millions de personnes qui ont des problèmes de libido. Bah oui, possible, mais rassure-toi, il t'en reste encore 200 milliards. Il y a un sacré PC, le mec, quand même. Ah bah, surtout, il va y avoir un putain de réseau zombie, à mon avis, des chances pour que ça revienne. Non mais ça, je comprends, mais bon, quand même, il faut les envoyer. La dernière nouvelle, et c'est une nouvelle importante. Après une bataille entre sorciers de plusieurs années, les enfants, Warner Bros vient enfin de récupérer le nom de domaine Hogwarts.com. Ah putain, c'est... Probablement enregistré par Lord Voldemort pour casser les couilles de Dumbledore. Lord Voldemort ! Voilà, donc vous serez heureux de savoir que désormais, Hogwarts.com rend vers à vers un style de la Warner Bros. C'est ça. Probablement pour vous vendre des baguettes magiques et des costumes de sorciers. En plastique. Une lutte essentielle pour le bien dans le monde. C'est vrai, carrément. Vous voulez une muse Marc Dorcel ou pas ? Ah ouais. Rien pour le jingle. Et la minuta Marc Dorcel pour toi. Qu'est-ce que belle ? Marc Dorcel. Alors ça va être rapide, comme d'habitude, je suis allé voir le blog. Alors première chose, il y a la précommande des Mademoiselles de Paris, mais je crois que Quoique-Cos en avait parlé la semaine dernière. Je ne sais plus. Voilà. Et puis sinon, deux articles sur le blog qui m'ont paru de bon goût. Assa Akira, qui donc est une artiste, une artiste, une artiste, non, une artiste. Oui, une artiste, actrice. Voilà, donc Assa Akira, interview d'une pure insatiable sexuelle. Je n'ai pas encore lu, mais ça avait l'air intéressant. Ça va bien. Et surtout, le deuxième article qui m'a interpellé, les veufs dans le porno, le noir leur va si bien. Ah ouais. Voilà. C'est une blague. Non, non. C'est une plaisanterie. Tu as noté les titres t'aurais pu au moins lire l'interview de l'artiste. J'ai regardé juste les images de boulet, c'est tout. Et alors ? Ça donnait quoi ? Elle avait l'air vraiment insensiable. Ça avait l'air de veuve en train de se faire mettre. Voilà. Classique. Ah bon, classique et efficace. Classique et efficace. Bon, sur ce, je donne la main à Laure ton père qui a une rubrique qui va durer environ 2h30 ce soir. C'est ça. C'est vrai, Laure ton père ? C'est vrai. Tu veux nous parler de quoi ? La redevance pour copier privé. Oh, dis donc, ça, ça va nous faire chier. Je sens que ça va être bien. Sortez les shitbox ! Accrochez-vous ! Je vais en mettre l'image de la bite. Tu peux y avoir la rubrique de Laure ton père. C'est parti. Vas-y. It's la rubrique de Laure ton père. Ce soir, l'exclusivité totale sur l'apéro du Captain Web. La rubrique de Laure ton père. C'est la rubrique de Laure ton père. Laure ton père que vous présente ce soir, c'est la rubrique. C'est la rubrique de Laure ton père. Toute la nuit pour bien dormir avec LVP. T'as la rubrique de Laure ton père. T'as la rubrique de Laure ton père. Oh, yeah. Oh, yeah. Levez tous les poings et les petits pouces en l'air comme sur la photo. Ouais. Alors, ce soir, on va parler de la redevance pour copier privé. On va s'éclater, quoi. J'ai joué au combien, à partir. C'était pour le numéro 50. Il fallait du lourd, du coton, du gras, du sein doux. Je décline toute responsabilité sur les gens qui tomberaient dans un coma profond à l'écoute de ma rubrique. D'accord. Je ne paierai aucune indemnité à vos familles. Sachez-le. Alors, je me prépare, je m'éclaircis la voix et il me semble que pour bien réussir ma rubrique, une petite cuillère de Vocox est indispensable. Vocox. Deux cuillères avant ma rubrique. Vocox. Le sirop des stars. Avec toi, Vocox. Avec moi, Vocox. Grâce à toi, Vocox. La rémunération pour copier privé. Allons-y. C'est parti, les amis. Frottez les oreillers. Avant de commencer, petit préambule. Il me semble indispensable de vous rappeler quelques principes sur les droits d'auteur. Ça va être très court. Vous le savez, l'auteur d'une oeuvre a un droit de propriété sur celle-ci, notamment le droit d'exploitation qui comprend le droit de représentation, c'est-à-dire la communication de l'oeuvre au public et le droit de reproduction qui est le procédé qui permet, par exemple, de presser les CD, etc. Oui. Et toute reproduction, vous le savez, nécessite l'accord de l'auteur avec éventuellement une rémunération. On n'a jamais parlé quand je téléchargais sur BitTorrent. Oui, mais tu l'as appris ce soir dans l'apéro du Capitaine. Ah, d'accord. Depuis 1957, et oui, 1957, les enfants, il y a une exception à ce principe qu'on appelle la copie privée. Qu'est-ce que c'est ? C'est que l'auteur ne peut pas interdire une copie qui est réservée à l'usage privé du copiste. Alors, ça tombe... En même temps, toutes les copies qu'on a, c'est à l'usage privé. Ah oui, tout à fait. Mais tu dois avoir l'original. En théorie. Ah, d'accord. La source doit être, alors on va en parler, la source doit être licite, elle ne doit pas être illégale. D'accord. Est-ce que ça veut dire que le jour où on reçoit Katsune ici, on a le droit de télécharger en 3 heures ses 400 films ou pas ? On a l'original sous la main. Si elle te donne son accord, tu as l'original sous la main. Oui, mais tu auras peut-être d'autres performeurs à moins qu'elles se tripodent toutes seules. Alors, évidemment, cette exception de copie privée, elle tombe un peu sous le bon sens parce qu'à moins qu'on tombe dans le Big Brother le plus complet, c'est impossible de contrôler ce que tu fais chez toi. Bientôt, ce sera possible. Oui, c'est vrai. Grâce aux DPI. Alors, en 57, vous vous en doutez, il n'y avait pas beaucoup de moyens de reproduction. Non. Puisque les... D'habitude, les photocopieurs étaient sur le point d'arriver grâce à Xerox, mais à peine... On peut se reproduire sur un photocopieur. Oui, tu mets ta tête et puis tu fais des photocopies. Non, je ne pensais pas à ça. J'ai vu plein de films où on se reproduisait sur un photocopieur. Et on avait des belles copies d'ailleurs, et les magnétoscopes n'étaient qu'à leur début. Mais au début des années 80, et ça quoi cause va nous le confirmer, les années 70 et 80, c'est le succès des cassettes VHS et des cassettes audio. Là, grâce à ça, on peut enregistrer... Malheur ! On peut enregistrer les émissions à la télé, on peut enregistrer la musique qui passe à la radio. Exactement. Et là, horreur et damnation parce que les auteurs, ils ne touchent pas de sous sur ces copies. Ben non. Ils touchent pas de sous. Ça, c'est mal. Et donc, le législateur inventa... En quelle année, quoi cause ? 1982. Cinq. Cinq. Ah putain, j'étais prêt. En 85, le législateur inventa la redevance pour copie privée et sa gardienne, le commandeur, la commission copie privée, qui après s'est appelée la commission d'Albis. Tout est un programme. Alors, qu'est-ce que... Alors, elle a été inventée, inventée entre guillemets, parce qu'en France, on aime inventer les taxes. C'est la loi langue de 85. qui a inventé cette merveilleuse redevance pour copie privée. Merci. Merci, Jacques. Merci, Jacques. Merci, Jacques. Alors, qu'est-ce que c'est que la redevance pour copie privée ? Alors, on l'a dit, vous l'avez sentie, elle, c'est une rémunération... On l'a sentie, c'est clair. Vous la sentez bien. Vous l'avez bien la sentie passer. Vous n'imaginez pas à quel point... Cette rémunération, elle compense la perte des revenus qui est engendrée par la copie privée. Ouais. L'exception de copie privée. Ouais. C'est que, premièrement, ça n'est pas un impôt. Ça n'est pas une taxe. Non. C'est pas au profit de l'État, c'est au profit de vos amis les ayant droit. Bien sûr. Ouais. Deux. C'est un cadeau. Cette rémunération, elle ne justifie pas l'existence de la copie privée en tant que telle puisque la rémunération a été créée près de 30 ans après. Ouais. Logique. Ouais, logique. Ensuite, troisièmement, elle ne compense pas des copies illicites. Bah, bien sûr. L'exception pour copie privée, elle s'appuie sur des copies illicites. C'est-à-dire, ouais. Par exemple, j'ai le CD à la maison, j'ai acheté l'original et je me fais une copie privée pour l'écouter dans la pièce d'à côté. Non. Par exemple. Ouais. Et enfin, dernier point, en théorie, elle ne devrait pas concerner les entreprises. Ouais. Par exemple, le radiologue qui achète un CD pour graver les photos de ses patients et non pas pour écouter le dernier CD de Céline Dion. Céline Dion, là. Il y a pensé, donc il a le droit de payer aussi. Eh oui, il a le droit de payer. Il a cloné le spermatozoïde. Est-ce que c'est l'usage privé ? Donc, ça devrait exclure, en théorie, l'usage professionnel. Ouais. Alors, qui paye la redevance pour copier privé ? Toi. Moi. Tout le monde la paye. Mais en réalité, c'est le fabricant ou l'importateur qui paye, qui va payer la redevance aux sociétés de gestion. Tout à fait. Et même qu'il doit remplir un petit formulaire pour déclarer. Si vous allez voir le formulaire, j'ai été chercher le formulaire pour voir la gueule qu'il avait. Pourtant, j'aime les formulaires. Je travaille avec beaucoup de formulaires. Mais celui-là, il n'est pas bon. Je passe ma journée à remplir des putains de formulaires. Et à créer des formulaires aussi. Et aussi, parfois, à créer des formulaires. Eh bien, je vous avoue que leur formulaire est vraiment à chier. C'est vrai. Et ça, c'est une simple parenthèse. Donc, en tant que particulier, c'est pas vous. Alors, si, les particuliers peuvent être dans un seul cas redevables directement de la redevance. C'est si vous achetez un CD à l'étranger sur un site belge parce que ça coûte moins cher. Vous recevez vos CD. Personne ne fait ça. Bien évidemment. C'est mal. C'est une honte. Vous devriez normalement télécharger le petit formulaire, le remplir vous-même et l'envoyer à la... Et payer avec un chèque. Ou à la copie privée et à payer votre petite taxe. Voilà. C'est ce que je fais la dernière fois. Alors, le fabricant ou l'importateur... Ah bon ? Quoi cousse ? On peut voir les justificatifs. Bien sûr. Le fabricant ou l'importateur, puisque c'est lui qui paye, il va répercuter le montant sur le consommateur. Bien sûr. Mais il n'est pas obligé de le faire en totalité. Il peut très bien l'imputer sur sa marge bénéficiale. Et il ne le fait pas. Si l'on a envie. Mais comme les sous, c'est les sous, évidemment, il va répercuter la plupart du temps en totalité. Ensuite, petit 5. Petit 5. Non, il n'y a pas de petit 5. Petit 6. Enfin, petite précision, les entreprises qui achètent des CD pour leur activité professionnelle, comme le radiologue, ils font comme tout le monde, ils payent la redevance. Heureusement. Pourquoi ? Parce qu'il n'y a que quelques exceptions où il y a un droit à remboursement. C'est-à-dire, j'achète des CD, je paye donc à travers le CD au fabricant ou à l'importateur le montant de la redevance. Et je peux demander à l'organisme qui gère ça qu'il me rembourse le montant de la redevance que j'ai payé. Mais il n'y a que deux types de personnes qui peuvent le demander. Et là, ça va vous faire sourire. Et d'ailleurs, les radiologues ont trouvé une parade à ça. C'est que maintenant, ils te demandent de venir avec une clé USB. Oui, mais tu payes la redevance sur la clé USB, mais c'est toi qui la paye. Oui, mais comme ça, c'est pas eux qui la payent. Vu le prix qu'ils font payer une égographie, ils peuvent se permettre de le faire. Oui, mais ils ne le font pas quand même. Tu les. Et d'un cas, ceux qui peuvent se faire rembourser la taxe pour copie privée, on n'est jamais mieux servi que par soi-même, les entreprises de communication audiovisuelle, les producteurs et les éditeurs. C'est une surprise. Ah, comme c'est surprenant. Et évidemment, alors là, c'est mieux comme exception, également les organismes qui utilisent des supports d'enregistrement pour aider les handicapés visuels ou auditifs, les aveugles et les sourds. Les sourds, bah oui, tant qu'à faire, autant offrir la taxe aux gens qui sont sourds. Si tu prouves que tu es sourd, tu ne paieras pas la taxe pour la copie privée. Ou alors juste la moitié parce que tu as encore des yeux et tu peux copier des films, mais si tu es sourd et affeucle, on t'examère totalement de la taxe pour la copie privée. C'est magnifique. C'est magnifique. Merci, merci la commission d'alignement. Qui encaisse le pognon ? Qui encaisse les pépettes ? Attends, laisse-moi deviner, je réfléchis très fort, je doute fort que ce soit les ayants droit. Ah bah, c'est une société de gestion collective. C'est la SACM. Non, c'est pas la SACM. C'est la SACM. Il y en a quatre. La SACD. Il y en a quatre. SORECOP. Alors, SORECOP, c'est les grands méchants. Souvenez-vous de ce nom pour la suite du sujet. SORECOP égale méchant. Égale méchant. Les SORECOP, c'est eux qui récupèrent le pognon pour la copie privée sonore. Ouais. Vous avez aussi, pep, pep, pep, pep, pep, vous avez aussi, je l'ai marqué quelque part. Merde, j'ai mis deux fois SORECOP. Il y en a une autre qui s'appelle Copie France. Je ne sais plus si c'est pour l'audio ou pour la vidéo. Tu appuies une fois trop sur ton contrôle. Exactement. Et vous avez également Sophia pour l'écrit. Ava pour les arts visuels, c'est-à-dire les photos. Sophia. Alors, sachez tout de suite que Sophia et Ava, ils ont quasiment droit à que dalle. C'est SORECOP et Copie France. Enfin, dernière question et après nous allons rentrer dans le gras du sujet. Ah d'accord, c'était juste l'intro. Oui. Qui profite la rémunération ? Parce que là, ça ne sont que les percepteurs dont je vous ai parlé. Je peux te faire la liste complète de ceux qui se font enculer. C'est les ayants droit, bien sûr. Bah oui. Alors, il y a deux parts du gâteau. 75% pour les ayants droit directement. Alors après, les sociétés doivent répartir les 75% en fonction de l'oeuvre qui est la plus copiée. Alors, ils font des sondages, ils font des fatras, personne n'y comprend rien. Mais en tout cas, c'est censé être réparti aux oeuvres les plus copiées et à l'ayant droit concerné. Et les 25% restants, c'est pour aider la culture en général. Voilà. C'est pour que Justin Bieber puisse faire un nouvel agro. Voilà, c'est ça la culture. Pour promouvoir la culture. La culture de la variété. Alors, combien ça représente de pognon ? Est-ce que vous avez une idée ? Oh, des milliards. Des milliards. Attends. Des milliards de millions. Enfin, beaucoup de millions. C'est dur à dire. Mais je ne saurais dire beaucoup de millions, c'est sûr. Beaucoup de millions, je dirais 100 millions. C'est plus. Un milliard. De francs. Oui. En 2007, alors, je n'ai pas les chiffres 2008-2009. En 2007, ça représentait 163 millions d'euros. 163 millions ? Ce n'est pas tant que ça. Je m'attendais à plus. En 87, donc au début, c'était 37 millions d'euros. Oui. Tu parles uniquement en France alors ? Oui, c'est la France. Je ne parle que de la France. La France ! La France, monsieur. Le pays de taxe à la compte. Au niveau, oui, c'est chez nous, au niveau de l'évolution de la courbe, de 87 à 2000, enfin de 87 à un peu avant 2000, ça montait fort. Oui. Et puis avec l'arrivée du numérique, il y a eu un gros, gros creux. Oh, les pirates. Oh, les vilains pirates. Puisqu'il n'y avait que la cassette et la VHS qui étaient taxées. Et avec les iPods, forcément. Mais rassurez-vous, en 2000, 2001, ils ont repris du poil de la bête, ils ont commencé à taxer tous les supports et là, vous voyez la petite courbe, ça remonte fort. Ben oui. D'ailleurs, hier, j'ai téléchargé le formulaire, j'ai rempli. Moi aussi. Et l'organisation, j'ai téléchargé tel produit, importé de tel pays. Je me souviens dans les années... Merci de m'envoyer la taxe. Entre 95 et 2000, j'ai quand même acheté pas mal de CD. Parce que j'avais une grosse, grosse consommation de fichiers Word et je me souviens que c'est souvent que je passais à Surcouvre pour acheter mes petites boîtes de CD. Oui, tu avais aussi la trouilloteuse. Oui, la trouilloteuse de disquettes. Alors ça, c'était avant... Mais il n'y avait pas de copie privée sur les disquettes 3 pouces. Ah, mon enfant, détrompe-toi. Ah bon ? Détrompe-toi. Détrompe-toi. Mais attends, est-ce que les éditeurs de jeux vidéo touchent quelque chose sur cette taxe de copie privée ? Je ne parle pas des jeux vidéo parce que ça, c'est autre chose. C'est autre chose. copie de sauvegarde, etc. C'est un autre sujet. Oui, copie de sauvegarde de jeux vidéo. Voilà. C'est un autre sujet. Ça n'a rien à voir avec cette commission-là. Non. Donc ça, je n'en parle pas. D'accord. Donc tu ne parles pas des 50 000 sévères que tu as fait toi. Ouais. Quelle ? Quelle ? Tes disquettes, là. Je stocke uniquement les fichiers Word de mes rubriques. Et c'est gros. Et c'est VHS du samedi soir sur Canal+. Interraulté. Oh, plus personne ne regarde Canal+. C'est fini, c'est un truc de vieux. C'est les gars de la Quadratour qui regardent ça. Et puisqu'on parle de supports... Il y a Post Carbon sur le chat. Salut à toi, Post Carbon. Salut, Post Hardy qui est passé tout à l'heure. Et j'ai vu David tout à l'heure. Alors, on a parlé des supports. Maintenant, voyons les supports qui sont taxés. Vous allez voir, c'est une progression sans fin. On n'arrête pas de trouver de nouveaux trucs à taxer. Bah oui. Alors ? Alors. Ah oui, j'avais un petit mot à vous dire avant. Avant, savoir, il y a une commission. Je vous en ai parlé tout à l'heure. C'est la fameuse commission pour la rémunération de la copie privée. C'est la commission d'Albis du nom d'un de ses anciens présidents. Alors, comment est composée cette commission ? Vous allez voir, c'est drôle. Il y a dedans... Je sens quoi ? On va se marrer comme des... Je sens que j'ai une poêle là. Il y a la moitié... Tu me feras un beau rire. La moitié, c'est les représentants des ayants droit. Arrête, des connes là. Énorme. Pour un quart, les industriels... Mais attendez pas du tout. Le con, il est grave. Et pour un dernier écart, les consommateurs. Les consommateurs, je me dis les consommateurs. Je te respecte bien, les consommateurs, tu as Pascal Negre qui représente les consommateurs. Il y a un peu de ça parce qu'il y a certaines associations de consommateurs qui, étrangement, sont très proches des ayants droit. Donc évidemment, au sein de la commission, il y a une maîtrise complète de la commission par les ayants droit. Il n'y a aucun équilibre au sein de la commission. Est-ce qu'il n'y avait pas une histoire comme quoi justement, il y avait une société de consommateurs qui n'avait pas voulu participer ? L'UFC que choisir. Voilà, c'était ça. Ils n'arrêtaient pas de critiquer en disant ça marche mal, cette commission, c'est une plaisanterie, les méthodes sont ridicules, c'est pas bien. Donc, ils se sont barrés un moment et puis d'ailleurs, en janvier, début janvier 2010, quand ils avaient envie de revenir au moment où ils ont réformé la commission, on leur a dit tu dégages. Bah non, merci. Tu voulais pas être là, maintenant tu ne seras plus là. Voilà. Alors, la commission, à chaque réunion, ils établissent un procès verbal qui sont disponibles sur le net pour les plus pervers d'entre vous. On peut télécharger le procès verbal. Ça, c'est intéressant. Non, mais je les ai lus. Oui, alors ? Et il y a des trucs rigolos, on va en parler tout à l'heure. Tu peux les graver sur des CD ou un texte pour la copie privée sur 10-4. Et vous les trouvez sur le site http. www.culture.gouv.fr Vous voyez tout de suite l'affiliation avec le ministère de la Culture. Il faut les mettre Culture et Gouv pour être bien sûr qu'on ne te fasse pas chier pour en couter. Alors, cette commission, elle décide les supports qui seront taxés. Alors, c'est quoi les supports qui seront taxés ? Il y a d'abord Johnny, bien sûr. Alors, au début, c'était les corsets et les VHS. Début 2001, on ajoute les midi-disques, les CDR et les DVDR. Quelle connerie, midi-disque. Est-ce que les laser-disques, c'est qu'on sait danser les grands trucs... Mais tu ne pouvais pas en acheter des vierges ? Tu ne pouvais pas les graver. Oui, c'est vrai. C'était déjà pressé. Mais si tu achetais des cassettes et que tu les effaçais pour les... Non, mais la cassette, tu payes. Cassette. Tu achètes la cassette, tu payes. Oui, mais tu pouvais acheter des cassettes avec des artistes dessus et effacer l'artiste pour en mettre un autre. Là, c'est bon, tu ne payais pas l'art de vence. C'est très con, parce que tu payes plus cher la cassette aussi. Oui, mais tu pouvais le faire quand même. Sauf un artiste vraiment merveilleux avec un peu de chance. dans les décodeurs ou encore dans les baladeurs. Ah bah oui. Et en 2003, ils se sont aperçus au horreur d'un oubli. Ils avaient oublié de taxer la disquette 3 pouces et demi. En 2003, ils ont pris un texte. Sans pitié. Il n'y a pas de petit profit. Et on continue, les enfants. On continue les clés USB, les disques durs externes, les cartes mémoires, les disques durs multimédia, c'est-à-dire les NAS. Très récemment, les téléphones du style iPhone ou Android, bien entendu. Ah, c'est pour ça qu'on le paye si cher. Oui, oui. Les SSD externes viennent juste d'y passer il y a quelques jours. Parce qu'il y avait encore le mot à disque dans les textes. Donc, ils ont vite supprimé ce petit mot-là. Parce que les SSD n'ont pas de disque. Alors, on me demandait sur le chat, puisque tu avais signé que ça marchait aussi pour le livre et pour tout ce qui était écrit. Oui. Voilà. On me demandait s'il y avait une taxe sur les feuilles de papier quand tu fais des photocopies. Non, il n'y a pas de taxe sur les feuilles de papier. Et sur les photocopieuses ? Alors, ça, c'est autre chose pour les photocopieuses. Il y a une taxe effective. Par exemple, vous allez à la bibliothèque. Oui. Vous faites une... Pour votre travail, vous achetez, vous avez la petite carte. Par exemple, à la BPI, vous achetez la petite carte pour faire les photocopies, pour accéder aux photocopieurs. Vous payez une taxe en achetant la carte. Bien sûr. Et donc, mais ça, c'est la taxe pour photocopie sur un autre texte. Et quand je paye 5 dollars mon compte rapide share mensuel, je paye une taxe dessus sur le 5 dollars ? Mais tu n'achètes pas. Tu n'achètes pas. Tu achètes un abonnement à un service, tu n'achètes pas un support. J'achète du stockage. En ligne, c'est vrai. Mais le stockage, il n'est pas en France. À partir du moment où le stockage est à distance. Le cloud, c'est vrai que le cloud, ça va bien leur casser les couilles, ça. Ah oui, mais t'inquiète pas. T'inquiète pas. Ils vont trouver quelque chose. Ils vont trouver un truc. Ils vont taxer tous les méga-octets qui rentrent en France. Ils vont taxer les abonnements. C'est fait qu'il va être content, quoi. Alors, c'est pas fini, les enfants. L'iPad va bientôt y passer. C'est sur le feu. Le Blu-ray aussi, bien entendu. Les consoles de jeux. Ce qui est amusant, c'est que le Blu-ray et Sony touchent déjà quelque chose dessus. Ça va continuer. C'est assez amusant de voir que ceux qui créent les supports, si tu veux, d'un côté, ils créent le support et puis de l'autre côté, ils viennent te casser les couilles parce que tu copies les choses dessus. On va en parler. J'adore ça. Alors, les iPads, les Blu-rays, on en a parlé. Les consoles de jeux, bientôt aussi, ça arrive. Et également les voitures. Oui, dans les voitures, il y a maintenant des disques durs. Il ne faudrait pas se gêner, quand même. Les allumes cigares. En gros, tout ce sur quoi tu peux stocker des fichiers. Tous les stockages numériques. Exactement. Donc, ça n'arrête pas. Alors, maintenant qu'on connaît le support qui est taxé, les disques durs externes, la clé USB, enfin, tout, quoi. On va déterminer une taxe. Alors là, vous allez voir, c'est un truc de malade. C'est un truc de malade. C'est complètement nébuleux. Est-ce qu'on peut rire ? Non, riez pas, soyez sympa. Alors, il y a eu un rapport annuel qui a précisé la méthode. Alors, accrochez-vous bien. Je l'ai relu plusieurs fois. D'abord, on regarde la capacité du support. C'est-à-dire en mégaoctet, en giga. On regarde la capacité. Ensuite, à l'aide d'une étude d'usage. Alors, c'est quoi une étude d'usage ? C'est une étude qui se fait... Avec la Sofraise. On fait des sondages. On appelle les gens. On leur dit, qu'est-ce que vous faites avec le CD que vous achetez ? Est-ce que vous mettez des affaires, des trucs illicits, des trucs licites ? Qu'est-ce que vous en faites, ça ? Donc, on détermine la part en mégaoctet du support qui va servir à faire des copies privées. Une fois qu'on a fait ça, on détermine le taux de compression. Eh bien, oui. Parce que sur un support, on en met de plus en plus avec la compression. Évidemment. Et après, on a encore un quatrième facteur qui est le taux de conversion horaire. C'est-à-dire, on va convertir la capacité en heures de vidéo qui est le coup d'écoute pour déterminer, enfin, parce qu'il y a un cinquième facteur qui est la rémunération par taux horaire. Et donc, on multiplie tout ça. C'est des coefficients parfaits. C'est un peu comme la glace mine. On multiplie tout ça. La rémunération par taux horaire. Monsieur le ministre, on a calculé, ça fait vraiment très très cher de l'heure. Donc, je pense que 95% du prix du C devrait nous revenir. Donc, c'est un peu ça. Donc, on multiplie tout ça et on arrive à un chiffre qui est le montant de la rémunération pour un support donné. Vous allez sur le site web, vous avez un joli tableau avec les montants. Alors, évidemment, à mon avis, le système, on part de la fin. C'est-à-dire qu'on regarde combien on veut taxer puis on remonte le système à l'envers. Parce que si je me souviens bien sur les études qu'ils avaient fait, c'était genre 70% des mecs disaient, bah oui, je pirate. Je pirate et je stocke tous les trucs piratés sur mes CD. Non, pas du tout. Personne ne pirate. Personne. Oui, mais sur leurs études, c'était pas ce qu'ils avaient noté. Ah non, non, non, j'ai été les lire, ces conneries. Attends, en gros, mais normalement, il paraît que tous les... Écoutez, M. Capitaine Webb a déclaré qu'il ne faisait que graver les photos. Souviens-toi, sans faire de politique, au premier tour de l'élection présidentielle 2007, oula, non, 2002. 2002, d'accord. Les sondages disaient que pour le deuxième tour, c'est allé être Jospin et Chirac. Oui, exact. Pour le second tour. Oui. À la surprise de tout le monde, Le Pen est sorti au second tour face à Chirac. Et pourquoi tout le monde était surpris ? Parce que c'est tous les instituts de sondages disaient Bon, évidemment, on a tenu compte des gens qui mentent en disant qu'ils ne vont pas voter Le Pen mais qu'ils vont quand même le faire. Donc, on a appliqué un coefficient d'erreur, de mensonge. Et le problème, c'est que leur coefficient était merdique à tel point qu'ils sont complètement plantés. C'est exactement le même principe que pour les télémétries où on prend 1000 personnes et on multiplie ça par 60 millions et ça ne veut rien dire. Donc, si tu demandes à un mec est-ce que tu fais des copies illicites ? Oh, ben non, non, pas vraiment. C'est un peu le problème. Et vous allez voir pourquoi c'est un problème. Est-ce que les clones du professeur Fiontus sont des copies illicites ? Ah, ça, il faut demander au professeur. Professeur, vous êtes là ? Oui, il est imbécile. J'ai bien peur que... Ils clonent notamment des personnages célèbres. Oui, attention. Tout est libre de droit avec moi. Ah oui, d'accord. Allez-y, les enfants. Alors, maintenant que je vous ai expliqué, je vous ai balancé des règles, je vous ai dit qui sait que c'est connerie, on n'y comprend rien. Maintenant, on va rentrer, on va voir tout le merdier que ça a été. Voilà, chapitre 1. Chapitre 3, en réalité, sur ma feuille. D'abord, alors, il y a eu énormément de critiques qui ont été adressées à ce système-là. Premier reproche, c'est la fameuse composition de la commission, c'est-à-dire que les ayants droit en tout font la pluie et le beau temps. Bah oui. À tel point qu'en 2008, les industriels qui en avaient plein le dos, au moment où la commission a décidé de taxer les téléphones portables avec mémoire, c'est-à-dire les smartphones avec mémoire qui permettaient d'écouter de la musique sans même faire une étude d'usage au préalable, les industriels se sont barrés. J'ai une question qui me vient tout d'un coup. Par exemple, dans la Freebox qui est un disque dur, elle est taxée ? Réfléchie. Oui, je dirais oui, évidemment, mais oui, parce qu'il y a du stockage dedans. Il y a une subtilité. Elle est considérée comme un décodeur ou comme un truc comme ça ? Non, il y a une taxe, c'est clair et net, mais tu ne la payes pas. Je ne sais pas. Parce que la Freebox, tu l'as en location, tu n'es pas propriétaire, tu ne l'as pas acheté. Est-ce que Free paye la taxe ? Oui, bien sûr. Alors, logiquement, ça se répercute légèrement dans le prix de l'abonnement, mais ils ne répercutent pas la redevance en tant que tel. Peut-être de manière à dire que Free ne peut pas prévaloir de son statut de fabricant, de constructeur, est-ce qu'ils font construire eux-mêmes ? Ça me fait un peu penser, vous savez, à la porte dans je ne sais plus quel film de science-fiction. La porte dépressive. L'orthopérotre. L'orthopérotre. Donc, je vais en reparler de Free tout à l'heure. Ok. Parce que j'ai plein de choses à dire. Donc, les industriels se sont barrés, ils ont fait la politique de la chaise vide pendant quasiment près d'un an. Ouais. Ils en avaient marre. Ouais. À tel point que le gouvernement s'est saisi du problème en 2000 huiles et a réformé la commission. En 2000 huiles ? La 2000 huiles sur le feu ! Hein ? Et donc, ils ont réformé la commission. Alors, accrochez-vous bien la réforme de la commission. C'est puissant. Ça crosse. Ça fait peur. C'est-à-dire qu'au lieu que les membres de la commission soient désignés par le ministère de la culture, maintenant, c'est désigné par industrie, culture et consommation. Super. Ah, génial. Ça change vachement. Et encore mieux, ils ont dit, ceux qui ne viennent pas à trois réunions, ils sont virés d'office. Non, on est rigolo. Donc, en gros, la réforme, ça revient légèrement à renforcer la position des ayants droit, à mon sens. Oh, la boutade. Magnifique. Et évidemment, ils ont viré UFC, que choisir. J'ai une question pour toi, peut-être que tu répondras plus tard. Est-ce qu'il y a des équivalents dans d'autres pays à cette super commission ? Oui, tout à fait. Alors, il y en a en Espagne, on va en parler tout à l'heure. Je crois qu'il y en a en Italie et peut-être je me trompe, mais également en Allemagne. Donc, il y a un certain nombre de pays européens, effectivement, qui ont un système identique, mais évidemment, on est les plus chers. Ah, comme par hasard. Est-ce qu'il y en a en Chine, à ton avis ? Voilà. Ils ont quoi faire des milliards, quoi, les mètres ? Des milliards de millions. Ouais, c'est clair. Enfin bon, l'orthopère, chapitre 2. Chapitre 2. Autre problème, c'est l'absence d'information et de transparence. Parce que vous, quand vous allez acheter votre CD, vous êtes le grand-père de famille, vous achetez un petit CD, le professeur Fiontus, MC Katana, qui vont acheter son CD, vous ne savez pas combien vous payez. Non. Bah si, on sait combien on paye, mais on ne sait pas pour qui. Mais tu ne sais pas pour qui. Ce n'est pas comme les cotaxes. Les cotaxes, c'est marqué par exemple, c'est obligatoire, quand tu tiens un produit électronique, qui est marqué écotaxe 10 centimes ou je ne sais pas combien. Ok. Et en plus, ça crée des problèmes de concurrence. Parce que quand tu achètes le CD à l'étranger, tu ne sais pas non plus que tu dois payer la taxe en France. Que tu dois toi-même déclarer et payer. Ouais. Enfin, ceux qui vont acheter Germans en Belgique, ils se doutent un peu qu'il y a quelque chose. En tout cas, je crois que les méchantes personnes qui achètent par exemple des CD en Belgique se voient indiquer attention, vous êtes en France, vous devez payer. Sachez que vous devez payer à l'arrivée des CD. Oui, mais alors ça dépend. Ça dépend vraiment de ceux qui vendent. Avec un lien vers le formulaire. Est-ce que vous vous souvenez de l'affaire rue du Commerce ? Euh... Non. Il avait assigné justement des vendeurs étrangers de CD. Oui, effectivement. C'est des folies, oui. Qui payaient donc pas la taxe. C'est orduire. Et qui disaient c'est dégueulasse, il y a concurrence déloyale, vous devriez avertir les gens. Et la cour de cassation a dit c'est vrai, il faut que le consommateur soit informé. Le rapport qui avait été fait par Eric Besson, je crois, France Numérique 2012 avait dit la même chose. Il faut non seulement que ceux qui achètent à l'étranger le sachent, mais qu'en plus, quand on a sur la facturette qu'on va acheter à Surcouf un CD pour copier le film de sa grand-mère, il faudrait que le montant d'attaque s'apparaisse. À ce jour, à ma connaissance, rien n'a changé. Est-ce que les films de sa grand-mère c'est Avatar, ça marche quand même ? En même temps, j'ai pas acheté de CD chez Surcouf depuis très très longtemps. Ça c'est vrai. Autre problème, c'est le coût et le problème de l'impact sur la concurrence. Parce qu'évidemment, quand il y a un nouveau produit qui est lancé, si le fabricant doit balancer 30 à 40 euros au titre d'une taxe, il perd toute marge. Aïe. Et puis, c'est aussi un problème de pouvoir d'achat pour vous, chers auditeurs et chers amis autour de cette table. Le pouvoir d'achat, c'est très important. Le pouvoir d'achat, c'est important. Il faut acheter. Achète. Alors, c'est un petit peu comme les taxes sur le carburant. On va prendre un exemple parce que les exemples, c'est plus parlant et c'est moins chiant. Exactement. Prenons le geek moyen, bon père de famille, garçon sympathique, le Captain Veb. Quoi ? Pourquoi moi ? J'ai rien fait monsieur. Hoisard, tais-toi. Les exemples, c'est une connerie. Le Captain Veb est un garçon gâté par sa femme. C'est vrai. Il a un PC, il a un McIntosh, il a une Freebox, il a une Xbox, il a un Nipapad, un disque durexane de 500 gigas, une platine kiss de 80 gigas, un téléphone HTC des ailleurs avec une carte SD de 16 gigas, c'est pas grave si je dis des bêtises, tu as aussi un iPod et tu as un NAS 2 téraoctets. Prends la vache ! Mais attention parce que c'est deux fois un téraoctet parce qu'il est... Peut importe. C'est un McIntosh. Ils s'en foutent que ce soit juste pour la sauvegarde de la vie. Peut importe. Et tu as aussi une clé USB de 16 gigas. C'est vrai. Alors, reprenons ça et voyons voir combien tu payes ? Le PC et le Mac. Combien tu payes ? Ça dépend du disque dur. Attends, le PC, tu parles de quoi ? Ça dépend de la taille du disque dur. Tu parles de l'ordinateur ou tu parles du disque dur ? Oui, de l'ordinateur, du PC et du Mac. Allez, j'achète un ordinateur portable, un truc pas trop... Enfin, un truc, disons, haut de gamme Sony, je paye portable 1000 euros. Haut de gamme Sony, ça fait longtemps. Combien tu payes de la redevance ? La redevance, pas l'ordinateur. Ça dépend de la taille du disque dur. disons un disque dur de 500 gigas, je sais pas, je dirais que le disque dur, il doit coûter combien dans le tas ? 80 euros. Allez, je t'arrête tout de suite, tu n'en payes pas. Ah bah voilà. On ne paye pas sur les PC et sur les Mac. Si le disque dur est interne, pas de taxes. Ah bon ? C'est très con. C'est comme ça. C'est la vie, c'est comme ça. C'est quoi ? Je sais, on va faire un vieux trafic, on va acheter que des Mac et on va démonter les disques durs. On va faire un trafic de disques durs Mac. Tu n'en payes pas. Une free box, tu as une free box, capitaine. Oui, tout à fait. On l'a dit tout à l'heure, tu ne payes pas la redevance. On est bien, on ne paye pas alors en fait. C'est une question. C'est en train de nous dire qu'on ne paye rien. Quand tu achètes, imaginons que je vais chez mes petites boutiques d'informations et que tu es chez Mac, j'achète un disque dur comme ça, pour le monter dans mon PC. Quoi se passe-t-il ? Il me semble, mais j'ai peur de dire une bêtise, je ne crois pas que tu payes la taxe parce que ce n'est pas un disque dur externe. Je peux très bien le monter et acheter le boîtier et le disque dur à part. Là, j'ai un doute précisément pour les disques durs à monter à l'intérieur du PC. Parce qu'ils vendent les boîtiers si tu veux son disque dur intérieur et à côté, ils vendent le disque dur. Tu es sûrement taxé sur le boîtier externe par contre. J'ai un doute. Il est destiné à accueillir un disque dur. Oui, mais non, parce qu'ils taxent par mégaoctet en fait. Ils ne peuvent pas taxer un boîtier vide. Oui, ils taxent par mégaoctet. Oui, il faut qu'il y ait un disque. Imaginons, j'achète mon ASLG que je n'ai pas payé, mais bon, c'est un détail. J'achète mon ASLG. Là, tu rack. Oui, non, non, parce que tu peux l'acheter vide. Oui, dans ce cas-là, tu ne payes pas la redevance parce qu'il n'y a pas de disque. Le disque dur, même interne, il doit être taxé. Peut-être que tu payes. Là, franchement, sur ce point, j'ai un doute. Nous demandons à l'achat room. On va continuer. Ton dossier est un peu négligé lors de ton père. J'aimerais qu'on reprenne ça un petit peu depuis le début. La Freebox, on en a parlé tout à l'heure, tu n'es que locataire de ta Freebox, tu ne payes pas. Sauf indirectement si Free répercute dans le coup. Xbox, Xbox et iPad, pour le moment, ça n'est pas assujetti. C'est à l'étude. Le disque dur externe de 500 Go, enfin, un vrai disque dur externe, c'est-à-dire, par exemple, celui que tu branches en USB, par exemple. Un disque dur externe, oui. Un disque dur externe. Oui, mais tu sais, par exemple, celui que tu branches en Firewire, qui a une jolie forme. Oui, comme les books, comment ça s'appelle cette marque ? Lassie ? Oui, voilà, par exemple. Exactement. Donc là, ton disque dur externe, 500 Go, tu payes 10 euros. Les MyBook, ce n'est pas les Lassie ? Combien ? 10 euros. 10 euros ? La vache ! What the fuck, motherfucker, bitch ! Ta platine Kiss de 80 Go, assujetti, 15 euros. What the fuck, motherfucker ! Je sous-entends que tu as tout acheté aujourd'hui, bien entendu. Oui, ce n'est pas le cas de la... Pourquoi est-ce que demain, c'est moins cher ? Ah non, ce sera encore plus cher. Si tu achètes... Mais hier, il y a des choses qui n'étaient pas... Attention, j'ai une question pointue pour toi auquel tu ne sauras pas répondre. Si j'achète d'occasion sur eBay ? Ah ! Bah non, parce que la taxe a déjà été payée en amont par celui qui l'a acheté neuf, évidemment. Et comment je sais que le mec ne l'a pas acheté genre en Belgique sans payer la taxe ? Bon, on va... Est-ce qu'on a un formulaire à télécharger sur eBay ? On continue, on continue. Ton téléphone HTC 10 ailleurs, 576 mégas. J'ai été vérifier les caractéristiques. Ordure. 1 euro. Tu te trompes parce que... Ah ouais ! T'es virgile... Il a 516 mégas, ça ? Interne ? Ou... Interne, interne. Je ne parle pas de la SD, je l'ai mise à côté. Parce que la SD card de 4Go m'était offerte par Virginie Baby. Non, mais on met de côté. Si tu avais acheté un iPhone 3GS, ça aurait été 10 euros. Non, mais tu m'étonnes qu'il coûte moins cher, ta saloperie aussi. Pourquoi ? Il n'y a pas de mémoire dedans. Je fais 2 ans. Il n'y a pas de programme sur Android de toute façon. La card SD, alors j'ai supposé que tu avais une 16Go. J'ai une 4. Peu importe. La card 16Go... Tu aurais gâché une 16. 1 euro. Ouais. Ça va. Ça va. Ton lipode 16Go octet ? Bah logiquement... 20 euros. Je dirais... Non, attends, laisse-moi deviner la même chose. 8 euros. 8 ! Mais je ne comprends pas, ce n'est pas le même tarif. Non, ce n'est pas le même. Il y a plein de grilles et de tarifs. Ça foisonne. C'est encore un truc pour t'enculer. J'ai passé des heures à essayer de les comprendre de ces putains de grilles. Je ne suis même pas sûr d'avoir bien compris. Le NAS de tout... Actuellement, il y a des gens sur le chat qui ne sont pas en France et qui sont en train de pleurer l'horace en imaginant ce qu'on veut pas avec tous les jours. Et le NAS, le NAS 2T, 40 euros. Ouais. 40 euros. Ouais, ça va. La clé USB de 16Go... Tu payes 8 euros pour 32Go et pour 2T, 40 euros. Ça va ? C'est pas tant que ça. Ça va. 40 euros, mec ! 40 euros pour 2T, alors que tu payes 8 euros pour 16Go. Il faut savoir que les disques durs coûtent quand même... 1T, ça coûte combien aujourd'hui ? J'ai pas les chiffres. Pas cher. Dites-moi sur le chat combien coûte un disque dur d'1T aujourd'hui acheté ? 100 euros. Non, plus que ça peut-être. Non, non, non. Allez, on continue. On va passer en 15. 75 euros maximum, on me dit. Et sur 75, tu dis que c'est combien pour 2T? Alors, pour un NAS. Non, pour un NAS. Un NAS qui avait 2T. Il y a plein de grilles. Il y a plein de cases. Il y a plein de cases. Moi, j'ai compris, ça rubrique. t'as rien compris encore. Non, non, mais ok, je comprends, mais... On continue. Non, t'as pas compris. Non, mais je suis intéressé. 40 euros, c'est ça ? Pour le NAS de Terra. J'achète un NAS de Terra. Je paye 40 euros de taxes. Dans le prix, il y a 40 euros. Alors que les deux disques durs à l'intérieur, si tu veux, en gros, t'en as pour, si on me dit 70 euros, allez, on va dire 70 euros, 140 euros. On continue. On continue. C'est énorme. Il a fait le total pour toi, t'inquiète. Ok, ok. La clé USB de chez Gigas, 2 euros. Voilà, ça c'est plus hallucinant. Bah oui, c'est très cher. Alors, le total, parmi tout ça, j'ai fait la petite addition pour voir combien Captain Vebb avait payé de redondance pour copier. Oui, combien ? Combien j'ai payé ? Attends, et t'as pas parlé de sa PlayStation 3 ? Non, consomme de jeux pas taxables au point de moment. Ah, c'est vrai, c'est vrai. 70... Mais il y a lector Blu-ray. Est-ce que bientôt, il va passer en taxable ? Oui, normalement, oui. Peut-être ça avait déjà. Oui, mais je peux pas graver avec ma PS... Non, mais tu dois pouvoir transférer du Blu-ray évident de s'y retrouver dans toutes les grilles. Le total payé par le Captain Vebb, j'ai pas si astronomique, qui est de 77 euros. Ça va. Oui, quand même, quoi. C'est 500 balles. Mais il y a la petite surprise finale. Ah ! Surprise ! Bien sûr. Elle le aux et demi, taxe, 95 euros de frais de dossier. La surprise des bâtards, c'est une instruction fiscale de 1986. Eh oui, parce qu'on paye la TVA sur ce montant. Bien sûr. Eh oui, sur les 77 euros, on ajoute les 19-6. C'était hors taxe, tous les prix. Bien sûr. On ajoute... C'est un prix de taxe hors taxe. Eh voilà, c'est extraordinaire. Donc, on ajoute 15 euros de TVA. Putain. C'est génial. Donc, ça vous fait 92 euros dans l'exemple du capitaine Vebb. Mais les gens, il n'y a jamais quelqu'un qui allait leur demander, je ne sais pas, un député qui pourrait se dire tiens, pourquoi est-ce qu'on paye la TVA sur une taxe ? Non, il n'y a personne qui n'a jamais se posé la question, quoi. Ça arrange l'État, quoi. C'est des recettes fiscales en plus. Ah bah oui, ça augmente la TVA, c'est un dépôt le plus produit. Tu m'as dit, c'était combien par an ? La commission, c'était 135 millions, c'est ça, d'euros ? 165. 168. 168 millions d'euros. Donc, ça veut dire qu'en gros, si tu veux, l'État touche en bon an, mal an, 30 millions d'euros uniquement là-dessus, quoi. Bon an, mal an. C'est ça. De TVA. Oui, mais... Oui, c'est ça. C'est ça. 19-6, ça part... A fortiori. A fortiori, mais à quoi ? Il n'y a pas... Alors, on continue. Chapitre 3. Chapitre 16. Il a encore 10 pages. Voilà, c'est vrai en plus. Ça va aller vite. Rassurez-vous, mais j'irai jusqu'au bout de la nuit. On n'est pas rassurés. Je vous ai promis un dossier lourd et vous l'avez. Oui, on veut ton dossier lourd. Alors, on a critiqué aussi la méthode de calcul. Alors, évidemment, la méthode de calcul, c'est une sorte d'horreur. Vous l'avez vu tout à l'heure. Oui, c'est incompréhensible. Alors, ce qui a été très critiqué, c'est les études d'usage parce que très souvent, les rémunérations sont fixées à titre provisoire avant même que l'étude d'usage soit faite. Pourtant, ça fait partie de la méthode. Et après, une fois que l'étude d'usage est faite, c'est marrant, l'étude d'usage tombe pile-poil. C'est génial. Et c'est pour ça qu'en demi-lite, les industriels s'étaient barrés. Donc là, il y a un contentieux en cours devant le Conseil d'État. On continue. Oh, ça s'est bien enchaîné. Autre problème, la disparition des copies privées. Eh bien oui. Et pourquoi qu'elles disparaissent les copies privées ? C'est à cause de ces conneries de DRM. Oui. J'ai une autre question avant. Est-ce que l'État peut me rembourser toutes les taxes de copies privées que je payais sur mes cassettes étant donné qu'il n'y a plus de lecteurs cassettes au jour d'aujourd'hui ? Est-ce que tu peux décrire ce que je te fais actuellement ? Non, je ne vais pas décrire. Voilà. C'est un finger. Eh oui, parce que les DRM, vous les connaissez tous, ça bloque la copie. Alors, il y a des petits malins, il y a un petit malin, vous vous souvenez de l'affaire Mule au Land Drive ? Oui. Il y a un petit malin qui a signé un producteur, un fabricant, qui a dit mais il y a une exception de copie privée donc vous devez me permettre de copier sinon je n'ai plus de droit à la copie privée. Eh bien, la finger in the noise, on lui a répondu pas in the noise, oui, in the house, on lui a répondu que l'exception de copie privée, ça sert uniquement à se défendre dans une action en contrefaçon. C'est-à-dire que le producteur vient te voir en te disant oh salopard, tu as copié ce magnifique DVD et là tu lui réponds copie privée. J'ai acheté mon DVD, copie privée, c'est bon. Mais par contre, tu vas voir le producteur, tu lui dis ouais, je vais bien faire ma copie privée quand même. Eh bien là, non. Non, tu n'as pas le droit. Pas le droit de casser un DRM, c'est le problème. Donc, il y a de moins en moins de matériel puisque plus les DRM vont progresser, plus normalement il y a moins de copie privée et donc la rémunération va baisser. Ça dépend, les DRM ne progressent pas forcément parce que par exemple iTunes, il y a un an, a décidé de retirer la DRM sur la plupart de ses titres, ce qu'ils ont fait je crois sur les... Maintenant, c'est des MP3 tout cons ou des MP4. sur iTunes. Oui, mais quand tu télécharges Je ne télécharge pas sur iTunes. Le format, c'est assez... Oui, mais quand tu télécharges la première fois le fichier sur iTunes, c'est pas une copie privée. Non, c'est l'achat. C'est l'achat. C'est après uniquement si tu le dupliques. Exactement. Si tu le dupliques. Mais en fait, le truc... Alors, je continue, Cartel Vell. Tu poseras tes questions après. D'accord. Sinon, les auditeurs vont craquer. Non, mais ils sont déjà tous partis. Tu peux continuer à combien ? Ah, bah c'est super. J'aurais 170 personnes. Ah, t'es pas loin de ce que tu disais. Donc, moi, t'as un bon pronostic. Partez tous ! Partez ! Alors, néanmoins... Il est encore temps ! Néanmoins, la loi a été modifiée pour tenir compte que la copie privée devait tenir compte et devait avoir une sorte d'abattement DRM pour diminuer le montant de la rémunération. Ça n'a pas changé grand-chose étranger. Et là, j'aborde maintenant le point le plus important. Le chapitre 23. Le chapitre 23. Vous l'attendez tous ? Oui ! Avec impatience. Le chapitre 23. Le problème de la copie illicite. Ah ! Parce que... Qu'est-ce qui se passait ? Moi, je ne copie jamais illicitement. C'est que la commission d'Albis tenait compte dans son calcul des copies illicites. C'est-à-dire qu'il taxait les copies illicites. Bah oui ! C'est logique. Ils n'enlevaient pas le montant de la copie illicite pour calculer le montant de la redevance en tant qu'usage. Ils ne faisaient pas un... Oui, d'accord. Je comprends tout à fait. Ils ne se striaient pas. Ils calculaient, ils disaient bon, tout le monde fait du piratage. De toute façon, il n'y a pas de copie privée. On taxe sur la totalité. C'est-à-dire qu'on ne distingue pas copie privée licite et illicite. Oui, c'est-à-dire qu'en fait, 80% des gens disent « Ah non, moi, je ne télécharge que légalement copie privée. » Non, ils ne demandaient même pas. C'est-à-dire qu'ils... Oui, ils prenaient... Ils prenaient... Ils ne faisaient pas de distinguo. Justement. Parce que si tu dois enlever la copie illicite... Oui, ça fait beaucoup moins de taxes pour la copie privée. Ça fait beaucoup moins de vraies copies privées. La vraie question, c'était de savoir si la copie illicite devait être tenue compte ou pas. Alors, je vous l'ai dit tout à l'heure en introduction, la copie privée, c'est la copie d'une œuvre qu'on a obtenue de manière licite. Et c'est ce qu'a dit le Conseil d'État en juillet 2008. C'est vrai. Il a dit « On ne peut pas tenir compte de la copie illicite. Il ne peut pas y avoir de rémunération de copie privée pour la partie des CD qui sont utilisées pour faire du piratage. » Alors là, évidemment, c'est la fête. Tous les internautes ont commencé à se frotter la tête contre les murs. Les industriels ont sonné l'alalie, la mise à mort de la bête. Eh bien, maintenant, vous allez comprendre comment les choses fonctionnent dans notre beau pays. Oui. Le 11 juillet, donc, l'arrêt dit « Non, pas de copie illicite. On annule la dernière décision de la commission d'Albis. » Le 15 juillet, réunion d'urgence au sein de la commission d'Albis. Alors, évidemment, le quorum n'est pas atteint puisque les industriels se sont barrés déjà depuis plus de six mois. Rappelons-le. « Allez vous faire enculer, bande de connards ! » Et là, le président... « Alors, toi dans le cul, ta copie privée ! » Là, le président de séance, on le sent quand même inquiet, il interroge la Sogecop, que je vous ai dit tout à l'heure que c'était le méchant. C'est pas l'usine, c'est une ration d'ordures à ivry ? Non, ça c'est la System. Ah ok, c'est autant pour moi. Il demande « Mais alors, comment allez-vous faire ? Allez-vous baisser la rémunération de 50% ? » Là, on sent, si tu veux, l'inquiétude, la disparition des sous-sous. Et là, le mec de Sogecop, tranquille, Emile, tout va bien. Et non, la Sogecop répond, ouvrez les guillemets, « Il faut se saisir de cette occasion pour réévaluer certains paramètres sous-évalués jusqu'à présent, telles les techniques de compression de fichiers. » Là, voilà la baguette magique, la compression. Et oui, on va passer le taux de compression de 1 à 12. C'est génial. Alors là, on va se dire, on va quand même passer... Vous ne connaissez pas VP8 ? Alors là, ils se disent, on va quand même commander une étude à la Sofres pour analyser les pratiques de la copie illicite. Le 7 novembre, on présente le rapport de la Sofres et la magie magie. On arrive à un résultat merveilleux. D'ailleurs, l'étude précise qu'elle n'a pas trop porté sur les CD et DVD alors que c'est le plus gros de la taxe parce qu'ils avaient déjà suffisamment d'informations. Super. Passons. Passons. D'ailleurs, on n'arrive pas à avoir un accès à cette étude en direct. On n'a qu'un compte rendu assez incompréhensible. Mais alors, ton père demande. Envoie un courrier officiel en lettres recommandées pour leur demander. Et là, il y a un industriel qui dit quand même cette étude, mon Dieu, elle a l'air quand même de sous-estimer les pratiques réelles du piratage. Et bon, voilà, pas plus. Le 19 novembre, la Sogecop, le grand méchant, propose un nouveau barème. Et là, alors elle fait un exposé de quasiment 10 pages. C'est intenable, insupportable. C'est pire qu'une rubrique de l'ordre de mon père. Mais tu l'as lu en entier. Et ils expliquent que compte tenu du piratage, mais en contrepartie de la compression, le barème doit être supérieur à l'ancien. Bien sûr, on annule la décision pour ne pas tenir compte des copies illicites, mais à l'arrivée, la rémunération doit être supérieure. Fabuleux tour de baguette magique. C'est extraordinaire. Il n'y a jamais personne qui a rien dit. Je ne sais pas quand les mecs... Quakos, c'était immonde. C'est immonde, Quakos. Mais comme les ayants droit sont sympathiques, ils disent finalement, ça revient à maintenir le barème actuel. Mais cependant, on va quand même augmenter le barème de 15% pour tenir compte de l'inflation. Eh bien oui, bien sûr, l'inflation, la compression, l'inflation. C'est logique. Alors là, évidemment, un industriel fait à nouveau remarquer, mais il se cache vraiment dans son coin. Il lève à peine le doigt. Il dit, mais je ne comprends pas un truc. Normalement, logiquement, il y a un arrêt du Conseil d'État. les gens ne vont pas comprendre que la rémunération monte alors qu'elle devrait descendre. Et là, les mecs chez Sogecop, pas de problème. Oui, mais en réalité, en analysant, on s'est aperçu qu'on ne taxait pas à la bonne hauteur et qu'on a mal défendu les intérêts des ayants droit. Énorme, énorme. En gros, on se fait enculer à sec et quand le Conseil d'État est passé par là, on se fait double enculer à sec. Le Conseil d'État n'a rien dit. Les mecs, ils ne sont pas réveillés pour dire c'est quoi ce bordel. Et finalement, fin décembre 2008, la Sogecop, dans un grand geste de sympathie, de bonté envers les industriels et les consommateurs, dit, allez, c'est pour moi, on oublie les 15% de hausse liées à l'inflation, on garde les barèmes au même niveau. On est sympa, allez, c'est cadeau. C'est cadeau pour TFS. C'est cool. C'est extraordinaire. Donc, en résumé, matériel de plus en plus fermé, DRM de type Apple, le piratage qui ne faiblit pas d'après les industries culturelles puisqu'elles font couler tout ça. On fait un sondage où on demande aux gens si finalement, ils font quelque chose d'illégal. C'est sûr qu'ils vont dire qu'ils font quelque chose d'illégal. Ça me semble tellement logique. Et la rémunération continue de monter. C'est fabuleux. C'est le double effet qui se coule. C'est le double effet qui se coule. Alors évidemment, je suis un petit peu partiel dans ma présentation, mais je m'en fous parce que maintenant, et c'est le dernier chapitre de mon histoire passionnante, chers auditeurs, c'est niveau bonus, les enfants, c'est niveau bonus, préparer l'insuline ou l'adrénaline, injecter la vous directement dans le cœur. Vous avez entendu parler de cette news très récemment. J'en ai parlé dans le dernier podcast. La CJUE, Cour de justice de l'Union Européenne, ce qu'un auditeur m'a fait remarquer. Il a tout à fait raison. Je racontais des conneries. La CJUE, c'était il y a longtemps. Je suis resté dans mes vieux souvenirs. Eh bien, ils ont soulevé le problème des professionnels. Le professionnel qui achète son CD, le radiologue qui achète son CD pour graver. L'entreprise en général qui achète pour ses sauvegardes. Voilà. Par exemple, le radiologue qui fait la radio des poumons de Quakos et qui lui donne son poumon d'or sur un CD. J'ai une question pour toi. Qui en est-il des sauvegardes à bande qu'on utilise encore dans les entreprises ? Alors, il me semble que ça, ils ont été sympas. Non, on considère que c'est un support qui est uniquement professionnel en fonction de leurs caractéristiques et donc, ils ne supportent pas la redevance pour copie privée. Alors, qu'est-ce qui s'est passé ? Vous savez, les enfants, ce qu'ils vont à Stafair. En Espagne. Enfin, vas-y. La société, donc on a parlé la semaine dernière avec un nom sympathique, la société espagnole Padawan, elle vend des DVD et des CD vierges et aussi des lecteurs MP3. Et la SGAE espagnole, une sorte d'équivalent de la Sogecop française, demande à Padawan de payer, de raquer. Paye ta redevance, enfoiré ! Padawan refuse et dit vous ne pouvez pas me demander de payer cette redevance parce que vous ne distinguez pas entre l'usage pour lequel c'est destiné, c'est-à-dire usage privé ou activité professionnelle. Tout à l'heure, on avait la distinction licite-illicite, là on va parler de la distinction professionnelle-usage privé. Encore qu'un CD peut très bien être utilisé dans un cadre familial sans pour autant que ce soit de la copie privée. Tu graves tes photos de vacances par exemple ou tes documents. Oui mais là, la commission en France te répond, on en a tenu compte puisqu'on a déterminé par une étude d'usage le pourcentage du CD qui est utilisé pour vos photos de vacances et pour les copies licites. Et comme quand on demande aux gens s'ils piratent sur CD ou pas, ils répondent à 90% que c'est pour faire de la copie privée. Évidemment. Et voilà. Et donc hop, tax ! C'est pour les photos de gourmet ! Oh non ! C'est pour une copie privée de mon CD de ces lignes de vacances. La CJ, c'est donc, je ne vais pas vous détailler la procédure, mais la CJUE est saisie et elle va, question préjudicielle, un peu comme la QPC dont on a déjà parlé, elle va dire plusieurs choses. D'abord, elle dit que le système en soi est licite. C'est-à-dire que le système tel qu'il est pratiqué en France et en Espagne, que les systèmes sont assez proches, eh bien le système est licite. Cette idée d'appliquer une taxe qui répercutait sur le consommateur derrière. Ensuite, elle va dire une seconde chose. Alors, je retrouve mon petit papier. Elle dit que l'application sans distinction de la redevance pour copie privée à l'égard de tout type d'équipement, d'appareil et de support, blablabla, blablabla, blablabla, c'est long, où ceux-ci sont acquis par des personnes autres que des personnes physiques à des fins manifestement étrangères à cette de la copie privée ne s'avèrent pas conformes, etc., aux droits européens. Autrement dit, on a l'impression que la CJE nous dit si c'est pour un usage professionnel, on ne peut pas demander la redevance. Alors là, vous l'avez lu dans vos divers sites web favoris, tout le monde à nouveau a crié victoire, la bête est enfin crevée, salope ! Mais non, elle bouge encore et elle se relève une dernière fois. C'est un petit peu plus compliqué. Ce n'est pas nécessairement une victoire. Pourquoi ? Parce que l'arrêt est difficilement interprétable, à mon sens. Je l'ai relu plusieurs fois. Je ne suis pas un spécialiste des arrêts de l'Union européenne, de la Cour de justice, mais néanmoins, ce n'est pas évident. De toute façon, c'est 10 ans avant d'être traduit en droit français. Non, c'est déjà traduit en droit français. Ah bon ? Ah oui, tu veux dire la transposition ? Oui, la transposition. Non, mais c'est un arrêt. Oui, ça va être très long. Ça va être très long parce qu'il va falloir une procédure. D'ici là, on sera à autre chose. L'arrêt est rendu à propos de l'Espagne, pas de la France. Il y a une ambiguïté dans cet arrêt entre le support, c'est-à-dire la galette CD, et l'utilisateur, le pro ou le pas pro. Pourquoi ? Est-ce que c'est parce que l'utilisateur est un professionnel qu'il est d'office exonéré en tant que personne ? Ou est-ce que c'est parce que le montant de la rémunération qui a été calculé sur le support qui ne tient pas compte de l'utilisation professionnelle possible qui est illégale ? Est-ce que tu me suis ? On va dire oui. C'est-à-dire qu'a priori, le système espagnol n'avait pas fait d'abattement pour l'utilisation professionnelle du CD. Mais je n'en suis pas certain parce que je ne connais pas bien le droit espagnol. Et alors évidemment, Sogecop a immédiatement répondu le lendemain de la publication de l'arrêt de la Cour de justice de l'Union européenne et elle a dit en substance vous n'avez rien compris, l'arrêt ne fait que dire que nous faisons les choses super bien parce que nous, Sogecop, en calculant notre redevance, nous faisons bien évidemment un petit abattement pour tenir compte de l'usage professionnel possible du CD. Donc on en tient compte. Donc venez pas nous faire chier, les professionnels vont continuer à payer. Ceux qui calculent sur la totalité des gens et ils font en gros pour payer le professionnel qui paiera si les calculs étaient exacts, payent quand même. Oui mais ils répondent qu'ils en ont tenu compte dans la taxe globale. Oui, le professionnel paye et puis ils payent moins. C'est-à-dire qu'ils disent l'abattement se fait sur le support pas par rapport à la personne. C'est cadeau pour les particuliers, ils ont le même abattement que pour les professionnels. Exactement. Alors il y a un certain illogisme quand même dans la position de l'Asso Gécop. Alors évidemment les industriels ont soutenu immédiatement le contraire, ça va de soi. Il y a un certain illogisme dans l'Asso Gécop parce qu'on pourrait leur dire alors pourquoi les industriels de la communication dont j'ai parlé tout à l'heure ne payent pas le support ? Mais pourquoi ? On l'a dit tout à l'heure, les producteurs et autres, ils n'ont pas à payer. Mais pourquoi ? Il y a une exception pour eux. On pourrait, l'Asso Gécop aurait dû dire pour ces gens-là, on a tenu compte aussi d'un abattement pour l'utilisation pour vous. Donc on peut voir à la rigueur un vice de logique ici. Et d'ailleurs les ayants droit très récemment ont dit de toute façon si vous nous faites chier, ils l'ont dit il y a peu de jours aux journées de Dijon. Tu ouvres les guillemets ou pas ? Non. Ils ont dit de toute façon si vous nous augmentez, si vous supprimez l'assiette des professionnels, on va augmenter à mort la taxe sur les particuliers et on va jouer au vase communiquant. Donc on a presque envie de dire ce ne serait pas une bonne chose que les professionnels soient exonérés parce que nous consommateurs on va raquer encore plus. Sans compter que ce sera un bordel de son nom pour savoir à quel moment tu es un professionnel ou pas. Comment tu fais ? Tu demandes à ce qu'on te rembourse ? Je pense que si tu es inscrit au registre du commerce, ça me semble être une preuve suffisante. Oui, évidemment, mais comment est-ce que tu fais ? Tu te fais une demande de remboursement ? La théorie du système français... C'est le commerçant qui te fait taxer moins ? En théorie, si on suit le système français, en théorie, tu devrais faire une demande de remboursement. Voilà. Tu rack et après, tu demandes à être remboursé. Oui, alors le truc... Pour que les... Alors, cet arrêt, pour que les professionnels peut-être obtiennent gain de cause, à mon avis, ça pourrait être contentieux. C'est-à-dire qu'il faudra que soit une entreprise, à l'une des entreprises de rémunération de se faire rembourser. Enfin, pardon, refuse de payer ou qu'un professionnel demande d'être remboursé. Ça peut être l'une des deux hypothèses. Et on verra ça. Mais même s'il y a une décision victorieuse qui est rendue en France, vous avez vu ce qui s'est passé avec l'arrêt du Conseil d'État. À partir du moment où les deux endroits font finalement un peu ce qu'ils veulent, c'est pas sûr que ça change beaucoup. Voilà. Donc moi, mon opinion personnelle, c'est qu'il faudrait quand même une refonte complète de ce système. Mais ça doit s'inscrire dans une réflexion un peu plus large de l'ensemble de la rémunération des ayants droit puisque la redevance pour copie privée est une partie de cette rémunération. Mais est-elle légitime ? Combien de pourcents arrivent aux ayants droit après les frais de dossier ? Ça, j'ai pas les chiffres. Je ne les connais pas. C'est ça qui sera amusant de calculer. Est-elle légitime ? Oui, puisque c'est prévu par la loi. Oui. Est-ce que la loi est vraiment... La loi, c'est la loi. Oui, mais c'est une loi de 84. Est-ce qu'elle est aujourd'hui adaptée ? Elle est adaptée. La loi, c'est Sylvester Stallone. La loi, c'est moi ! Elle est conforme. Et c'est ça, le grand intérêt de l'arrêt aussi dont on a parlé de la communauté de juridiction. J'ai du mal, là. T'as un peu de mal avec ta rubrique, tu t'es endormi. La Cour de justice de l'Union européenne a dit en droit européen le système est valide. Donc, il est valide en droit français, il est valide en droit européen. Donc, oui, le système est licite. Économiquement ou éthiquement, ça peut se discuter, mais juridiquement, c'est licite. Alors, un des arguments de ceux qui piratent ces méchantes personnes, c'est de dire de toute façon, sur mes CD, je paye déjà cette taxe pour de la copie privée alors que je n'en fais pas. Après tout, allons-y. Je pirate, je paye. C'est comme si c'était une licence globale. C'est un peu le problème. Parce qu'en réalité, moi, je pense effectivement, tu as raison. Il y a une grosse partie de cette taxe... C'est contre-productif d'un côté. En réalité, il y a une grosse partie de cette taxe qui, sans le dire, sert à rémunérer les copies illicites. Ben oui, évidemment. C'est ça le truc. Et donc, c'est une sorte, quelque part, de licence globale. C'est-à-dire que moi, qui ne pirate pas, je paye pour les autres. Ben oui. Mais t'achètes encore des CD ? Non, mais c'est sûr. Sérieusement, et qui autour de nous... Enfin, moi, honnêtement, je prends mon cas. Je ne pense pas que j'ai fait une seule fois une copie privée. Mes trucs, si je les ai sur CD, si je les ai sur DVD, je n'ai pas besoin de les copier. Ça dépend. Si on considère que ce qu'il y a sur mon iPod, c'est une copie privée de mes CD, c'est une copie privée. Oui, alors t'as ce cas-là, effectivement, pour les iPods. Mais comme les supports sont bien... Prends par exemple un disque dur. Si, moi, je me faisais des copies privées, d'ailleurs, à l'époque, pour avoir mes CD dans mon lecteur CD de voiture. Donc, j'avais mon CD original que je gardais et que je ne voulais pas sortir des impôts de chez moi. Et j'avais ma copie privée dans ma voiture. Mais avec les MP3, plus personne ne fait ça. Non, mais attends, non. C'est sûr que... L'époque, c'était les vieux classeurs où tu mettais 4 CD par page. Ah oui, je m'en souviens de tes CD comme classeurs comme ça. Alors, ton père a déjà parlé, mais c'est comme l'histoire des DVD. D'un côté, on te dit, moi, on va taxer les DVD sur la copie privée parce que tu as le droit de faire des copies privées de tes DVD Disney pour pas que tes enfants les rayent. D'un autre côté, les DVD sont bourrés de DRM et en plus, c'est interdit par la loi. On parlait de la loi d'FC. On n'a pas le droit de briser des DRM. On n'a pas le droit de briser des DRM. Il y a une amende. Tu n'as pas le droit de faire une copie privée. C'est ce que je t'expliquais tout à l'heure. Tu ne peux pas demander à la société qui a mis les DRM en place de l'enlever pour que tu puisses faire ta copie privée. Tu ne peux pas. Donc, clairement, c'est du foutage de gueule. Disons-le. Dis les mots alors que ton père assume ton propos. Opinion partielle, oui, c'est du foutage de gueule. Je voulais que tu le dises au moins une fois. Donc, chers auditeurs, j'espère que ce sujet vous aura plu. Alors, évidemment, la présentation que je fais est un petit peu partielle. D'autres pourraient penser que j'ai tort et que j'ai présenté mal le sujet. Mais ça, c'est mon problème. Maintenant que je vous ai bien endormi, je vais laisser à mon ami Quakos la lourde tâche de vous achever, de réanimer, de réanimer mes auditeurs, nos auditeurs. Il est possible que ma rubrique en réanime certains, en effet. La rubrique culture de Quakos qui, ce soir, est consacrée. En tout cas, s'il y a des questions, n'hésitez pas. Non, n'hésitez pas. LTP at CaptainWeb.net N'hésitez pas à mettre des commentaires sur les billets. Voilà, dans les commentaires sur les billets aussi. Et n'hésitez pas à me faire remarquer mes erreurs. Il y en a certainement dans ce que je vous ai expliqué et ou à compléter l'information. Alors, à propos de compléter l'information, on a oublié d'en parler, mais c'est vrai qu'il y avait eu une descente rue Montgallet il y a de ça 3 ou 4 ans, je ne sais plus. Il y avait une descente de police qui s'est allée dans toutes les boutiques et je crois qu'ils avaient confisqué parce que les boutiques ne payaient pas la taxe qui se fournissait à l'étranger. Ils ne déclaraient pas les CD, les DVD, effectivement, qui vendaient par ce billet-là. Et je crois que c'était combien ? 100 000 CD qui avaient été... Enfin, qui étaient... Pas contrefaits, mais... 100 000 CD vierges... Qui n'avaient pas subi la taxe. Voilà, qui ont été confisqués. Qui n'avaient pas été déclarés par le petit formulaire. Je crois que je retrouve les chiffres, mais comme quoi, si tu veux... Mais je crois que c'est la seule opération du genre qui n'est jamais eu. Sachant que la rue Montgallet, pour ceux qui ne sont pas parisiens et qui ne connaissent peut-être pas forcément, c'est la rue de Paris où tu as énormément de boutiques... La rue de l'enfer. Informatique. Oui, qui est extrêmement peuplée tous les jours de la semaine. Même le dimanche, il y a un peu de monde où tu trouves absolument tout et moins cher qu'à Surcouvre qui est juste à côté. Oui, voilà. Ce qui est utile. Ça y est, là, ton père ? On te laisse la parole. Attends, j'ai un peu mal à la voix. Il faudra que je prenne quelque chose. Un petit bococ. Non, on ne va pas la faire. Là, il est déjà tard. Manox n'en peut plus. Donc, c'est parti pour la robot culture. Non, je voulais que tu me fasses mon culture. Culture ? Oui, c'est pas grave. Est-ce qu'il y a des petits problèmes techniques de jonglage entre micro, bouteille de vin ? T'as pas eu de problème technique à jongler avec le tire-bouchon, il n'y a pas de souci. Bon, rubrique culture, bien sûr. Comme chaque semaine d'un an. Culture ou k-ulture ? Culture. Culture. Avec un W. K-A-W. Culture. C'est bien prononçable, mais c'est pas grave. Je m'en fous. Tu nous parles de copie poulet, soit ? Non. Aujourd'hui, je veux vous parler d'un grand tome. Un grand tome du cinéma, oui, américain. Je lui donnais un titre, bien sûr, à ma rubrique culture, parce qu'on va les titrer maintenant aussi. Ça s'appelle « Roussemeyer, une nouvelle vision des collines de Hollywood ». Je parle bien sûr de... Grosse, grosse rubrique, quoi. Au moins du 110B, quoi. 110D, qu'est-ce que tu dis ? 110B, ouais, parce que c'est... Enfin, c'est bon. Roussemeyer, bien sûr, je parle du réalisateur, je ne parle pas du COO de Cessna, la compagnie aérienne, bien sûr. Non, ce n'est pas grave, Captain, on s'en fout. Non, non, si, j'insiste, à ce que la caméra soit tournée pour qu'on puisse te voir. Je remarque, on voit mieux. C'est ça ou la photo de la... Je vais faire mon Lorde ton père. Non, mais par contre, tu peux aller sur Internet et chercher des photos des actrices de Roussemeyer. Ça intéressera sûrement beaucoup plus. On va se faire bannir de Ustream. Ah, non, remarque, non. Je ne pense pas. Enfin, allez, on teste. Mais qui est donc Roussemeyer ? Réalisateur méconnu du grand public, bien sûr, parce qu'en général, le nom, Lorde ton père ne connaissait pas. Pourtant, il en a vu des photos et des extraits. En tout cas, il a part ses œuvres cinématographiques, changer la manière de tourner un film et surtout influencer beaucoup d'autres réalisateurs. Vous allez l'apprendre tout de suite dans la culture de Quakos. Mais sans sortir la Wikipédia, il faut quand même revenir un petit peu, quelques instants, sur les débuts de Rousse. Alors, Rousse, il est né en Californie au début du XXe siècle, en 1922, la date exacte, je ne sais pas. Je ne sais pas, il est mort ou il est mort ? Il est mort, il est mort il y a 6 ans, je crois. C'est un pluralisateur, quoi. Oui, on parle des années 60, 70. Ah ouais, Kill Kill Pussycat Kill Kill, Vixen. Kill Kill Pussycat Kill Kill, c'est presque ça, mais c'est pas long. Kill Pussycat, ouais, ouais. Donc, né en Californie, en 1922, le petit Rousse voit le jour dans une maison typiquement américaine. Je sens qu'elle va être dure, cette revue. Avec pour mère, une jeune infirmière et un père qui semble être l'archétype du policier américain du début du XXe siècle. Ce dernier, bien sûr, se dérobe aux obligations familiales et laisse Lydia, une jeune maman d'origine allemande. À gros sein ? Certainement. Tu veux le savoir tout de suite. L'éducation du jeune Rousse. Tant bien que mal, oui. Il ne se prenait pas des baffes mais des coups de seins. Paf ! En tout cas, c'est tant bien que mal que Lydia, elle s'appelait comme ça, joint le debout et parvient à élever seul son fils. Par manque de temps, le petit Rousse est très tôt nourri au biberon plutôt qu'à la mamelle généreuse d'une maman teutonne. Ce qui expliquera peut-être plus tard le choix des actrices publicitées dans ses œuvres et des longues heures de casting endurant sous le signe de la sueur et de la braguette surgonflée. Oula. Oui. Malgré quelques soucis financiers, la jeune infirmière germanique arrive quand même néanmoins à payer pour les 14 ans du jeune Rousse une belle caméra Univex 8 mm ce qui pourra sûrement dire rien à personne à part aux gens de la Quadratour. Non, elle la paye parce que ça coûte cher quand même des caméras à l'époque, il ne faut pas... Donc, pour une simple infirmière, ce n'est pas facile. J'ai essayé de rechercher si elle avait un emploi à côté pour pouvoir payer tout ça. je n'ai pas réussi à trouver mais je pense qu'elle a dû sacrément s'époumonner au travail comme une bête pour pouvoir lui payer ce petit objet. Jeune geek parmi les geeks avant l'heure, le petit Rousse filme à longueur de journée. Premières expériences d'adolescents frustrés à qui le physique ingrade un visage atypique ne rend guère service auprès de l'agente féminine. Il capture à l'aide de son un objectif des séances volées au travers du rideau de la voisine. Premier émoi, première conquête de la Gaule, hissant le drapeau du désir et des fantasmes désinhibés à travers le cadre d'un caméscope inespéré. Le soir, seul dans ses draps, il sort de dessous le lit des bandes dessinées. Et oui, et les bandes dessinées de l'époque, est-ce que tu les connais ? Je ne sais pas, il y avait des cow-boys, il y avait Superman déjà à l'époque. Alors là, on est dans les années tout début 40. Même pas. Il y avait des trucs sur la Gaule. Il y avait des chaises et une belle fesse. Superman. Non, il y avait Tarzan, il y avait des trucs comme ça aussi. Sa BD préférée, c'est Lil Abner. Je ne sais pas si tu connais. Non. Qui raconte l'histoire d'un héros esservelé, quelque peu, mais au gros mumuscle saillant et de son épouse, généreusement dotée par le seigneur d'une aptitude à l'apnée hors normes due à une capacité de stockage énorme d'oxygène au sein d'une cage thoracique surdimensionnelle. Sans aucun doute, prémisse à l'amour ma mère du réalisateur. Les années passent et malgré quelques prix cinématographiques en poche, le petit russe n'échappera pas à l'armée. Et oui, à l'époque, on n'y échappera pas. À 20 ans, il fut donc enrôlé comme caméraman pour l'US Army. Alors là, il a quand même fait pas mal de choses. Il a beaucoup voyagé grâce à ça. Il s'est notamment retrouvé sous le commandement du général Patton. Oui, qu'est-ce qu'il y a, Captain ? Tu as trouvé une belle photo d'actrice ? Oui, j'ai trouvé une photo de Ruiz Meya avec une de ses actrices à gros sein. Je l'alterne avec quelque chose pour refroidir un peu les mecs. Tu as raison. Et donc, sous le commandement du général Patton, Russe se voit propulsé sur le sable de Normandie en 1944. Et oui, il a filmé la troisième armée américaine qui débarquait sur nos plages à nous pour nous sauver des griffes du vilain méchant allemand. Et ensuite, qu'est-ce qu'il fait ? Avec l'armée, il s'avance vers la capitale. Et là, il arrive à Paris. C'est le mois d'août 1944. Paris ! Et qu'est-ce qu'il y a à Paris au mois de 1944 ? Des femmes ! Des femmes ! Et des bordels ! Il y a du cul ! Il y a un peu de cul. Et en effet, le petit Russe meilleur, alors âgé de 22 ans à peu près, il est content, il voit des bordels, il y avait aussi je ne sais plus comment ça s'appelait, des spectacles, des théâtres sexuels, si tu veux, un petit peu entre les shows travestis et un peu... Non, tu ne connais pas ça ? C'est des théâtres... Si, c'est des trucs de... Je ne sais plus, c'est un nom... C'est du cul sur une scène, quoi. Oui, mais avec tout un espèce de folklore à côté où faisait le French qu'encore et tout ça. Enfin bon, c'est un théâtre burlesque, sexuel, si vous voulez, auquel il aimait assister en tout cas. Et il a pris son pied là-bas. Il découvre donc ces bordels et il... Comment... Il paye, il rémunère, on va dire, il aide les pauvres françaises à gagner un petit peu plus d'argent parce que la reprise est un peu dure et il s'offre les charmes de certaines françaises, n'est-ce pas ? Gonflées à bloc, bien sûr. Oula ! Enfin, elles vont dégonfler suite aux personnes en ronde. Oui, si on veut. Le problème, c'est qu'en décembre, il se fait rappeler aux Etats-Unis. C'est la fin de la récré. C'est la fin de la récré. Alors, il doit rentrer et il doit bosser. Qu'est-ce qu'il fait ? Ah ben, il filme. Il filme, il essaye en tout cas. Il a du mal, il trouve quand même une petite boîte de production vidéo mais bon, c'est pas terrible. Quelques courts-métrages ou quelque chose comme ça. Et qu'est-ce qu'il fait pour gagner un petit peu plus de sous à côté ? Eh ben, il se lance dans la photographie. Photographie freelance où il se spécialise dans les photos de femmes dénudées, bien sûr, parce que tel est un petit peu son désir professionnel, n'est-ce pas ? Alors, ton père. Ah oui. Tu comprends bien. Ah, totalement. C'est là d'ailleurs qu'il va rencontrer sa première femme, Eve. Eve Meilleur. Eve Angélie. Non, du tout. Quoi, elles ont peut-être le même âge. Elles valent au chier. Elles ont le tour de poitrine aussi. Et ben, tu l'as bien deviné, Eve est dotée d'une forte poitrine. Probablement le même QI. Et grâce à Eve, d'ailleurs, un peu plus tard, il faut savoir qu'un peu plus tard, grâce à elle... Si le cerveau est dans les seins, non. Grâce à elle, donc là, on a dans les années 50, il va faire des photos pour le magazine Playboy, d'ailleurs, parce qu'Eve va poser pour Playboy et c'est lui qui prendra les photos. Mais on n'en est pas encore là. Parce que, oui, en 1950, et qu'est-ce qu'il fait ? Il tourne encore des films, bien sûr. Il a fait un documentaire sur la France. Ah ? Sur la France, entre guillemets. La France ! C'est plutôt les shows, les strip-tease France. Ses vaches, ses poitrines, ses grosses pires de l'hiver ! La France, les deux mamelles. Bref. Ouais, bon, allez. Non, donc les années 50 passent comme ça. Il vit surtout de la photographie parce que son petit cours, même s'il s'est un petit peu tourné, c'est pas ce qu'il l'a fait vraiment bien connaître. Par contre, en 1959, fin des années 50, là, il va tourner son premier long métrage qui s'appelle, en français, c'est L'immoral Mr. Tease. Je pense que personne ne l'a vu ici, c'est ça ? Et là, d'un coup, alors c'est un film muet, en couleur, mais on est tout de suite un petit peu dans l'ambiance meilleure, avec, c'est quand même vachement en marge par rapport à ce qui se faisait dans la réalisation à l'époque, même réalisation érotique, parce que c'est très burlesque, justement. Pas trop de problèmes avec la censure ? Alors, justement, beaucoup de problèmes, beaucoup de problèmes avec la censure, qui dit, oui, qu'est-ce que c'est que ce truc-là ? Une grosse polémique, en tout cas, aux Etats-Unis, à cause de ce côté burlesque. Et il y a même le journal Variety, qui est un journal très réputé aux Etats-Unis, qui a écrit, et qui considère ce film, comme un monsieur Hulot perverti. C'était l'histoire, en fait, d'un gros bonhomme moustachu, qui met bien les femmes un peu plantureuses, et qui était un peu bourrue. C'est plutôt flatteur. Le perverti, à la fin, je me souviens que c'est très flatteur. Écoute, en tout cas, au moins... Monsieur Hulot, il y a pire comme comparaison. Oui, enfin, perverti, je ne sais pas. Si je te dis, tu as réalisé l'avatar perverti, c'est pas terrible. Personnellement, je trouve ça assez flatteur. Bon, en tout cas, Rousse, il est comme toi, il s'en fout un petit peu, parce que le truc important, c'est que surtout, ça l'a aidé à se faire connaître. Et là, son nom ressort un peu partout, grâce à cette polémique, et son film sort de l'ombre, et c'est ce film-là dont je t'ai parlé tout à l'heure, qui, avec un budget de 28 000 dollars, lui a rapporté quand même un peu plus de 1 million de dollars, ce qui, à l'époque, dans les années tout début 60, ça ne représente pas 1 million de dollars actuel. C'est énorme. C'est assez énorme. Donc, ça lui a permis, d'ailleurs, de produire ses films, les prochains. Parce qu'il faut savoir qu'il est non seulement souvent scénariste, ou co-scénariste, réalisateur, producteur, monteur, enfin, il fait tout. Et monteur, pas que du film. D'accord. Ah oui, il monte. Il monte. On avait compris. Il aime bien monter. Et il démonte même. Et il démonte, surtout pour les castings. Ouais, je viens à la, je vais te démonter. Donc, comme je le disais, grâce à tout ce pognon gagné à la sueur de tétons pointée vers les cieux, il produira donc cette prochaine production, dont le fameux, le fameux, le fameux ? Tu disais le nom ? Vixen. Vixen, il y avait Kill Kill, Pussycat Kill Kill, c'est ça ? Faster Pussycat Kill Kill. Ah, Faster Pussycat Kill. En 1965. Et Beyond the Valley of the Dolls. Mais ce film-là, en noir et blanc, avec cette espèce d'actrice incroyable, comme elle s'appelle, brûle, un peu androgyne. L'actrice principale, celle qui joue Varla, elle s'appelle Turu Sanata. Satana. C'est un film à conseiller quand même, parce que c'est vrai que c'est assez unique dans son genre. Et après, on voit les mecs comme Tarantino un petit peu, quel genre de truc ils ont pu s'imposer. Eh bien, exactement, c'est ce que j'allais te dire, il y a des gens comme Tarantino qui se sont énormément inspirés de Rose Meyer et beaucoup plus que ce que tu le penses. Notamment, ce film, Faster Pussycat, c'est 1965, d'après mémoire, j'ai dû le noter quelque part. Ouais, voilà. Ça représente donc un vrai tournant dans sa carrière au cinéma, en tout cas, le genre qu'on appelle le genre le nudie, les nudies. C'est-à-dire, ces films érotiques qui ne sont pas du tout pornographiques, mais qui ne sont plus dans l'érotique non plus. C'est un des grands réalisateurs qui a popularisé ça, c'est-à-dire, à ma connaissance, à cette époque-là, en tout cas, le seul qui le faisait vraiment. Et cette population, elle a aidé, notamment aussi, pas que pour les réalisateurs, mais aussi au niveau de la loi. Et là, ça va t'intéresser l'ordre de ton père. Parce que je te parlais du code ACE, je ne sais pas comment on le prononce, H-A-Y-S, vous pouvez aller sur la Wikipédia, vous le trouvez, qui était le code qui régissait la censure au cinéma depuis les années 30, il me semble. Et je crois qu'il y avait donné d'ailleurs, du fait justement de cette censure, il y avait énormément d'oeuvres extrêmement subtiles parce qu'elles essayaient de contourner le code. Exactement. Alors, j'ai quand même été sur la Wikipédia et j'ai pris quelques extraits quand même du code, c'est très intéressant. Je me suis dit je vais intéresser l'ordre de ton père, comme ça. L'ordre de ton père. Alors, il faut savoir par exemple dans le contexte d'une histoire, d'un film, ne doit pas être présenté explicitement. Ou alors, il doit être justifié et présenté d'une manière non attrayante. Mais, c'est pas dans ce code-là qu'un homme et une femme n'avaient pas le droit de partager le même lit, même mariés. Exactement. Ouais. Exactement. Alors, les scènes de passion ne doivent pas être présentées sauf si elles sont essentielles au scénario et les baisiers excessifs ou lassifs vont être complètement censurés. Ah ouais, mais là, c'était même assis sur le même lit. J'en viens, j'en viens. Ouais, bah ok, d'accord. La présentation, j'ouvre les guillemets, la présentation des chambres à coucher doit être dirigée par le bon coup et la délégatesse. Oula. Il ne faut pas que l'homme et la femme soient allongés en même temps sur le lit. Tu peux avoir la femme allongée et l'homme assis à côté, des trucs comme ça. Et, enfin, plein de petits trucs comme ça, je vous passe tous les détails parce qu'on a un petit peu à la bourre et même si on ne voit pas trop trop. Est-ce que tu sais qu'elle a été la première série où un homme et une femme ont partagé le même lit ? Série ? Ouais. Je ne sais pas. Star Trek ? Non, je crois que c'était Ma sorcière bien-aimée. Star Trek. Oh, c'est marrant, j'ai hâte. Ça en blague. Dans ces années-là, de toute façon, le code a été abrogé après ce Faster Pussycat, donc un an après, un truc comme ça, genre 1966. Et 50 ans après, nous en sommes à Spartacus où des gladiateurs s'enculent dans des cages. Enfin, quand même, ça a été un des acteurs pionniers de la révolution sexuelle et de l'image de la femme et la pornographie, tout ça, avec Hugh Hefner, Larry Flint et tout ce mec-là. C'est même un petit peu avant Larry Flint parce que lui, c'était plus... On était dans le X, carrément, on n'était plus dans l'érotique. Mais c'est un mec qui a joué énormément pour ce truc-là. Et c'est d'ailleurs à lui qu'on doit des films exceptionnels qui sont à peu près Gorges Profondes et tout ça. Lors de ton père, tu es en DVD. Voilà, tu as le DVD en version originale, donc. Ah non, il a fait une copie prévée. Ah ! Revenons-en un petit peu vite fait à Faster Pussycat Kill Kill. Il faut quand même qu'on raconte l'histoire un petit peu de ce film sans spoiler, je vous rassure, mais surtout que je vous explique un petit peu en quoi est-ce qu'il a été précurseur et en quoi il a influencé beaucoup d'autres scénaristes. Donc, c'est l'histoire, comme le disait Manox, de trois, elles sont trois femmes. C'est de mémoire Varla, Rosie et Billy qui sont trois baroudeuses. Alors, bien sûr, assez sculptural. Une théorie sur les femmes dont le prénom finit par un A, mais je vous en parlerai plus tard. Plus tard. Peut-être dans le was-off. On nous parle de Xena, la guerrière sur... C'est un peu les préquiseuses de Xena, si tu veux. Un petit peu, oui. C'est donc trois baroudeuses habillées en cuir, mais bien sûr, la veste jamais fermée jusqu'en haut parce que c'est impossible à cause de leurs attributs mamaires excessivement mis en avant. Et elles sont gogo-danceuses, si tu veux, stripteaseuses dans les clubs la nuit et le jour, elles s'adonnent à leur passion, c'est-à-dire au volant de leur voiture à gros moteur, s'époumoner face au vent dans les déserts américains et bien sûr, à taper sur les gens. Ah, oui. Premier... Un des premiers films, justement, où la femme est dominatrice et c'est elle qui est cause de violence. Et ça, à l'époque, c'est assez rare. C'est même, à ma connaissance, le premier film qui amène cet aspect-là où le sexe faible s'inverse complètement parce qu'elle massacre les mecs et elle drogue les petites copines des mecs pour... Enfin, je ne veux pas non plus spoiler le film, il faut le voir. C'est quand même assez intéressant et le remake dans son contexte de 1965, je vous le rappelle une dernière fois. Il y a toute une intrigue après où elle cherche du pognon chez un vieux avec ses deux fils, le mec en fauteuil roulant. Alors, c'est très burlesque, je le disais. On a aussi, pour la première fois, un montage très spécial, très cuté qui va influencer pas mal de réalisateurs après. Mais c'est un des premiers à avoir fait ça. Et on est dans cette époque-là avec Sergio Leone, un des premiers réalisateurs à faire des gros plans énormes, pas forcément sur le bus des dames, leur tempère, c'est dommage, je le sais, mais des gros plans typiques, yeux-nez, bouche. C'est lui et Sergio Leone, c'était les deux à une année près, c'est les mêmes. Donc, c'est une façon de filmer, une façon de réaliser qui est complètement nouvelle. Donc, ce film-là, en quoi il peut nous rappeler, en quoi il peut avoir influencé d'autres réalisateurs ? Je ne sais pas si vous avez vu, comme moi, Boulevard de la Mort en 2007. Bien sûr ! J'allais pas le voir parce que c'est presque un film de Rossmeier. C'est presque un film de Rossmeier, exactement. L'histoire de ses quatre nanas avec une leader qui font des cascades sur les voitures et tout ça et qui, à la fin, massacre complètement la tête de Kurt Russell à grand coup de latte, c'est carrément du Faster Pussycat. Il n'y a pas que ça. Alors, il faut savoir aussi pour la petite histoire que Tarantino a prévu de faire un remake de Faster Pussycat qui est prévu pour 2012. Alors, accrochez-vous bien parce que j'ai été voir quand même, j'étais me renseigné sur la MDB à le Sydney. Il serait prévu que les actrices soient, et c'est pour toi Vanessa, Britney Spears. Oh my god ! Oh my god ! What the fuck ? Alors, le 95 DD de Britney Spears m'a échappé mais d'ici 2012 elle pourra vraiment trouver un bon chien. La compagnie chante ! Ils sont capables de la refaire en 3D. Et il me semble avoir lu aussi qu'il y a Eva Mendes qui était pressentie aussi dans l'un des rôles des jeunes filles. Vous ne connaissez pas Eva Mendes ? Si, Eva Mendes, c'est une bombe latina. Exactement. Alors, on va retourner au niveau influence des bons latina parce que Rousse Meyer dans ces films-là a aussi créé vraiment la contre-plongée. Ça vient de lui. La contre-plongée pour renforcer cet esprit de domination. Et en contre-plongée, bien sûr, ces actrices étaient mises en valeur si on peut le dire ainsi. En tout cas, alors 95 FF était mise en valeur. Enfin, elles peuvent être aussi mises en valeur avec une plongée. Et je ne sais pas si comme moi vous avez repéré, alors je ne sais plus la date, mais je crois que c'est vers 95 dans From Dusk Till Dawn. Une nuit en enfer où il rentre à la fin dans le bar à Striptease de Motosire. Il y a Salma Hayek qui plaque carrément Tarantino au sol et lui pose le pied sur le torse et là, on a une belle vie en contre-plongée de Salma Hayek avec ses deux obus mis en avant. Ça, c'est un film de Robert Rodriguez par contre. C'est un film de Robert Rodriguez mais c'est un scénario de Tarantino et c'est Tarantino qui joue cette scène-là expressément. Je pense qu'il l'a demandé à Robert. Certainement, oui. Sans problème. Et c'est marrant parce que l'égérie de Ross Meyer dans les films qui vont suivre est une bombal latina mexicaine aussi qui s'appelle Francesca Natividad. Je ne sais plus, il y avait un surnom au milieu. Francesca Big Ten Natividad qui était, ma foi d'ailleurs à l'époque, très bien proportionnée. Il faut l'avouer. Il y avait aussi, je ne sais pas si à la même époque ou pas, le personnage qui était inspiré de ce personnage-là, c'était Perdita Durango. Tu sais, cette espèce de tueuse en série. Ah, oui, c'est un peu plus tard. C'est plus tard, il me semble. C'est plus tard. En tout cas, ce plan-là contre-plongée sur Saint-Lemaillac, c'est purement et simplement du rousse meilleur. D'ailleurs, pour la petite anecdote, comment elle s'appelle la vieilleuse dans Boulevard de la Mort ? Je ne sais plus, c'est pas Sacha, c'est un truc comme ça. Shana, ce n'est pas Shana ? Peut-être. Il y a un moment où elle porte un t-shirt et c'est le t-shirt de la fiche du film Faster or Pussycat Kill Kill. Ah oui, c'est marrant. Comme quoi, c'est plus qu'un gros clin d'œil, c'est carrément affiché. Oui, c'est affirmé. Donc, il n'y a pas que ça. On parlait tout à l'heure de l'actrice principale qui s'appelait, je ne sais plus jamais, c'est Turu Satana ou un truc comme ça. Oui, là, pas possible. Vous le trouvez sur Wikipédia. Alors, elle a eu une période de sa vie, sa vie réelle, de femme, pas d'actrice, qui a aussi inspiré notre ami Tarantino. Ah bon ? Eh oui. Parce que, alors je l'ai noté quelque part parce que je ne sais plus, c'est à quel âge. C'est ça, Turu Satana, j'ai son nom. Oui, elle a été, un jour, alors qu'elle était partie pour aller à l'école à 9 ans, elle s'est fait, alors là, ça devient un peu plus solennel et triste, elle s'est fait violer par 5 mecs. C'est pas drôle ? À quel âge ? À 9 ans. Oh putain. C'est pas drôle du tout. Non. C'est pas assez du tout que je veux dire. Oui. Alors les mecs n'ont jamais été jugés et il y a même une rumeur qui a dit que le juge a été payé pour qu'ils s'évadent, enfin pour qu'ils soient pas du tout jugés et tout ça, qu'ils s'en sortent tranquillement. Eh ben, elle a passé 15 ans de sa vie à rechercher les gars. Et elle leur a démoli les burles. Et elle leur a démoli les burles. Alors, on n'a jamais réussi à savoir vraiment si c'était elle, une vengeresse. C'est une vengeresse et ça nous fait quand même bizarrement, enfin en tout cas, moi ça me fait bizarrement penser à cette histoire de Kill Bill. Ah ben je pensais à Kill Bill aussi. Carrément, Uma Thurman qui passe tout son film. Ouais mais elle s'était pas fait violer. Elle s'était fait dégommer la gueule à son arrière. Elle s'est fait massacrer la gueule. Oui mais enfin, le film est une histoire de vengeance sur une durée, si tu veux. Et malgré je ne sais combien de temps de coma, si tu veux, elle part quand même. Mais ceci dit, elle s'est faite la violer à part. Je n'ai pas dit que ce n'est pas du Tarantino, je dis juste que l'histoire n'aura-t-elle pas été inspirée par cette actrice ? C'est assez marrant. C'est une petite anecdote. La femme vengeuse un peu. Carrément. De toute façon, c'est un thème qu'on retrouve. De toute façon, face à la critique et à l'accueil du public par rapport à Fester Pussycat, Kill Kill, si tu veux, ça devient même la marque de fabrique de Roussmeyer. Alors Roussmeyer, après, il a sorti, alors je passe les films parce que là je vous parle surtout de ceux qui sont bons déjà et qui représentent vraiment son art. Et donc là, on arrive à bien sûr la quadralogie des Vixens. Avec Vixen, Super Vixen, Mega Vixen et Ultra Vixen. Les dates de mémoire, je crois que le premier c'est 69 et après il a mis un peu plus de temps. Ça devait être 75, 76 et 79, un truc comme ça. Et là, on est vraiment dans du vrai Roussmeyer. C'est-à-dire qu'il intègre un petit peu tout ce qu'il a accumulé d'ici là. on revient avec l'esprit femelle dominante, toujours forte poitrine bien sûr, messieurs. Ça ne serait pas un Roussme, tous les gros seins. C'est devenu une marque de fabrique et donc c'est en général l'histoire narrée par une voix off, un narrateur qui est a priori le shérif du village qui raconte l'histoire des habitants et on s'aperçoit que ce sont les femmes qui dominent le village. notamment par une infomanie extrême lors de ton père. Tu vas me demander l'adresse tout de suite du village. Où ça ? C'est vrai qu'il aimait les femmes un Roussmeyer. En tout cas, oui, carrément. Je crois qu'on peut le dire. Et surtout par des histoires un peu rancambolesques. Mais on s'aperçoit vite que les hommes ont une petite place. C'est ou des objets sexuels ou des mecs un peu bêta genre critique de l'américain moyen des années 70 qui n'est pas trop dans la cervelle. En général, ce n'est pas des flèches. Il en a beaucoup dans le pantalon. Souvent aussi retour de l'armée, tout ce qui est garde du Vietnam, tout ça. Un peu spéciaux. Il y a dans le troisième, il me semble, dans le Megavixen, une belle aussi amorce politique à l'encontre. Ce que tu dis, ces films, d'après mes souvenirs, se passent souvent dans l'Amérique profonde quoi. Ce n'est pas les grosses vides, c'est l'Amérique profonde. C'est l'Amérique profonde avec des paysages, c'est du désert américain à l'état pur. Non, c'est vrai qu'il y a une vraie critique derrière du puritanisme anglo-saxon, des tas de trucs américains, etc., de la censure, de la liberté, bref, bref. Exactement. On ne va pas schématiser. Non, on ne va pas schématiser non plus. Toujours est-il qu'il garde aussi ce qui a fait son succès au niveau du montage, un montage très rythmé, très dynamique et des scènes qui s'enchaînent assez bien. Sur certains, il y a un petit peu de longueur, mais en général, ça marche très bien. Plonger contre plonger, bien sûr, quand on a un gros décolleté, ça sert toujours et ça fait toujours attirer du spectateur. Ceci dit, c'est vrai qu'il y a un rythme bizarre un peu, moi je trouve, dans les films de ce mec, de Reste Meilleur. Il y a un rythme bizarre, c'est-à-dire ? En général, je ne sais pas trop, des fois, ça semble rapide en même temps l'ange, c'est une sorte de... C'est en fonction de la rapidité avec qu'elle lui se branlée. Peut-être. Ouais, mais... C'est le cas, tu vas avoir de sacrés fantasmes. Attention, c'est aussi des films qui sont écrits et tournés pour être pris, ce n'est pas au premier degré, c'est du 5e, du 10e, du 20e degré. Je prends un exemple... Surtout Vixels, la série des Vixels. Ouais, surtout la série des Vixels. Un exemple où un jeune homme va culbuter une fermière germanique en haut d'une grange, la grange va s'écrouler, enfin, des trucs comme ça. C'est du burlesque, c'est du total. Il y a des histoires aussi assez marrantes, je ne veux pas vous raconter quand même, mais je ne veux pas spoiler, mais il faut en voir quand même quelques-uns au moins un petit peu. Vous comprenez pourquoi c'est un des films, enfin, les réalisateurs cultes de Quakos, quand même. Oui, bien sûr. Voilà. Action, sexe, gros sein. Pas comme moi, d'ailleurs, j'ai lu dernièrement, c'était en septembre dernier, je crois, dans Libération, Alexandre Aja, donc réalisateur français qui est à mon âge, d'ailleurs, je crois. Il a fait quoi, lui, comme film ? Il a fait Piranha 3D, La colline à des yeux, bien sûr. Le film avec... Furia, c'était son premier film, je crois. Ouais, il a fait aussi un film avec l'actrice belge, tu sais, le truc avec le psychopathe et tout, etc., dans la forêt. Haute tension. Ah oui, oui, c'est à haute tension. Haute tension, oui. D'ailleurs, c'est celui qui l'a amené aux Etats-Unis. Ouais. Tout ça pour dire qu'il est interviewé pour Piranha 3D dans Libération et on parlait de la 3D, donc, et quand le journaliste lui demande un film à convertir urgentement en 3D, il répond toute la collection rousse meilleure. Ah ouais. Comme quoi... Oh mais les deux, on voit que des 5 sont les fous. C'est clair. Oh putain, je me suis pris un coup de tête tout dans les gueules. Ah la paf ! Exactement. Alors aussi, par contre, il y en a un qui est un peu différent dans cette quadrégie, c'est le deuxième, c'est Super Vixen, où alors là, on a un nouveau caractère masculin, cette fois-ci, qui apparaît comme dominant. Alors là, c'est même plus de la domination, c'est carrément le serial killer. Je ne sais pas si tu l'as vu, c'est le flic qui s'appelle Harry. Ouais, j'ai un souvenir assez vague de Super Vixen. Et là, on a de la bonne violence. D'ailleurs, c'est tourné assez façon BD à certains moments, je trouve. Alors, j'aurais dit s'il était sorti après, il y a une belle allusion à The Shining dans la salle de bain avec Jack Nicholson, mais il a été tourné avant, mais je ne pense pas que Kubrick ait quand même pris Roussemeyer comme exemple pour sa scène, mais en tout cas, c'est très, non, mais c'est très BD d'ailleurs, il faudra que tu le regardes dans cette scène. C'est du burlesque. Quand on voit des sexes masculins apparaître à l'écran, ce sont des bouts de plastique de 60 cm de long et d'un diamètre démesuré, un peu comme Lord ton père. Oui, présent. Ça ne se veut pas réaliste, mais ça se veut folklorique et drôle. Et ça l'est, honnêtement, c'est très bon. Les dialogues sont très bien faits et bizarrement, même en version française, elles ne sont pas si mal. Ça passe. Moi, j'avais acheté la collecte complète parce qu'il y a quelques années, sur Sidiscount, ils faisaient une offre géniale, le tout Bruce Mayer à 10 euros et je l'ai eu et c'était assez énorme. Après, on arrive vers la fin des années 70. Attention. Avec le début des 80s. Avec le début des 80s. Et là, en fait, quand Bruce Mayer a arrêté sa chronologie de Vixen, on s'aperçoit qu'il n'y a pas eu vraiment de relève dans le style. Oui, c'est vrai. Le burlesque est devenu du burlesque gore à cette année-là, dans cette période-là. On prend les mêmes... On prend Evil Dead, c'est exactement ça. Sauf que tu remplaces les pères de Libar par des sacs d'hémoglobine mais c'est le même principe. Oui, c'est vrai. C'est le même type de montage, le même type de prise de vue et tout. Mais c'est le seul, en fait. C'est le seul réalisateur à avoir vraiment fait du burlesque érotique complètement décalé. Oui, il y avait pas mal, après, de films pseudo-érotiques, vraiment de séries B très mauvais, je ne sais même plus les noms. On les en envoyait certains. Des fois, sur la 5, rappelez-vous. Au final, est-ce que Russe Meyer, c'était pas aussi de la grosse série B ? C'est juste qu'il était le premier. Ah non, mais c'était plus ou moins de la série B, Russe Meyer, mais c'était... Revendiqué, oui. Mais non, mais bien faite. C'est-à-dire, c'était des bons films. Je connais même la série B. C'est pas de la série B. Il y a un vrai message. Non, ce qu'il veut dire en termes de budget, en termes de... Il y a un vrai message en termes de budget, quoi. En termes de budget, je pense que tout son budget ne partait pas, en tout cas, dans les costumes des actrices. Partait uniquement... Et encore, il faut voir qu'il est repassé pour les Vixens, il est repassé en format 4 tiers, tourné avec... Je vous passe tous les détails techniques, mais tourné avec une vieille caméra, une vieille péloche un peu dégueulasse. Le budget, il s'en foutait un petit peu. Ouais, mais c'est ça. L'esthétique, enfin l'esthétique visuelle, je parle pas du cadrage, mais de la pellicule au final, il s'en foutait un petit peu. Mais pour répondre à Captain Web, Crossmayer, c'est un peu le top de la série B, c'est-à-dire, c'est un peu les références de la série B, mais il y a plein de films de la série B excellent, c'est juste une question du budget, quoi. Peut-être qu'il y a eu plein d'autres résisteurs qui font la même chose que lui après, mais comme il était le premier, si tu veux, après ça restait... Moi, je me souviens d'avoir vu quelques films qui ressemblaient vaguement à des trucs comme ça, mais qui étaient extrêmement médiocres, qui étaient plus ou moins des trucs pseudo-érotiques avec des vagues blagues. Non, mais ça a essayé d'être copié, messieurs. Comment il s'appelait ? Ah, c'était Max Pécasse. C'était un résisteur français, lui, non ? Oui, je ne sais plus. Si, si, ça, c'était... Il avait fait quoi ? Max Pécasse, je ne me rappelle plus, j'ai juste le nom en tête parce que c'est des trucs qui passaient sur M6 à une époque. C'était même pas de l'érotique, si tu veux. Toi, il faut que tu arrêtes de regarder la télé. Il faut que tu arrêtes de regarder M6, quoi le dimanche soir. Non, mais c'était... Qu'est-ce qu'il avait fait comme film ? Je ne sais plus. C'était même pas du cul, c'était de l'espèce de burlesque aussi, légèrement sexy, mais... C'est très mauvais. Il y en a un qui a suivi... Il y a un anglais qui a suivi un petit peu la route, pas dans le cinéma, mais dans la... Bon, c'est un des petits trucs comme ça avec les gonzesses, c'est Benny Hill, si vous vous souvenez. Ah oui, d'accord. Oui, c'est pas... C'est éloigné de Bruce Meyer un petit peu. Mais dans le côté justement un peu burlesque, un peu idiot, comique... Le côté cinquième degré avec Dan and I, sauf que la différence c'est que Bruce Meyer a vraiment placé la femme au premier rôle. Oui, c'est ça. Ce qui n'est pas du tout le cas de Benny Hill. C'est vrai, c'est juste. Je rappelle donc que grâce à Bruce Meyer, il y a des films qui sont sortis qui ne seraient jamais sortis auparavant. Il y a des lois qui ont été abrangées quand même. Alors ton père, rien que pour ça tu devrais bénir ce grand homme, n'est-ce pas ? Et il fait partie vraiment de la mouvance playboy, slur, tout ça, qui a libéré sexuellement et visuellement et dans les états d'esprit et ça ne m'étonnerait pas qu'au niveau musique ça y joue aussi. C'est quand même assez énorme. C'est pour ça quand tu me dis série B, pourquoi pas ? Il y a plus que ça. Ce que ma rubrique essaie de vous dire, c'est qu'il y a plus qu'une grosse paire de Nibar. Je pense que quand... Il y a aussi des grosses paires de fesses. Mais il y a aussi des grosses paires de Nibar. Quand Captain Webb parle de série B, ce n'est pas du tout un thème péjoratif. J'adore les séries B. C'est-à-dire que tu peux avoir des séries B de très bonne qualité. Ça n'a rien à voir. C'est juste une question de budget, c'est tout. On me dit B pour boobs. Effectivement, c'est de la série boobs. Oui, c'est de la série boobs. Il y a beaucoup de films de série B qui sont bien meilleurs que des films de série A sans doute. Il y a du dialogue aussi. Quand dans Faster Pussycat, je ne sais plus laquelle, je crois que c'est Billy, qui dit à un jeune homme qui fait des haltères à moitié à poil au milieu du désert. Je ne sais pas pourquoi. Il lui dit lâche ton intertarsan et allons faire de la liane un peu plus loin. Ça, c'est du dialogue. C'est du dialogue qui plaît. Alors ton père, c'est du Albi-Bag, c'est du tout ça. C'est du Audiard. Oui, c'est un réalisateur. Non, mais dans le style et dans le film, ça passe très bien et je te jure que c'est énorme. Même les versions françaises, honnêtement, sont passables. J'avoue que j'avais un très bon souvenir de Faster. C'est quoi ? Je trouve que c'est vraiment super esthétique dans ce film et c'est assez étrange. C'est assez étrange de toute façon comme type de film. Il faut le voir. Moi, je crois que mon préféré des quatre Vixens, c'était le troisième. Ça doit être le Mega Vixens. Non pas parce qu'il y a la mexicaine qui a été ma préférée de toutes, mais même si ça aidait. Mais au niveau histoire, au niveau montage, au niveau enchaînement, parce que c'est plein de petites histoires au final qui sont entremilées et on s'aperçoit qu'il y a dans chaque petite histoire des chaînons qui relient aux autres parce que c'est un petit village, parce que c'est l'Amérique profonde, parce que tout ça. Et c'est très très bien monté, c'est très bien fait et il y a beaucoup plus, croyez-moi, beaucoup plus qu'une simple paire de Libards à regarder là-dedans. Je n'en doute pas. Je n'en doute pas. C'est vrai. Ton film préféré, donc ? Si tu devais conseiller un film de Roussmeyer. J'en conseillerais deux parce qu'en effet, le premier au niveau changement, c'est Faster Pussycat Kill Kill. Le deuxième, c'est celui que je conseillerais, celui donc, le Mega Vixen qui est très très tarot, en plus, très fun. Le deuxième est à voir aussi, le Super Vixen, mais il est un peu plus vraiment violent. La fin est très trash aussi. Mais, bon, regardez-les tous, quoi. Voilà. Non, non, mais on préfère, les 4 Vixen, il faut les voir, Faster Pussycat, il faut le voir. Il y en a un qui s'appelle Motor Psycho aussi, qui est très bon. Voilà, en gros, si vous avez vu ces 6-là, vous avez vu un petit peu l'ensemble de l'oeuvre de Roussmeyer, ce grand réalisateur qui nous a quittés il y a 6 ans, me semble-t-il, 2004. Et à son âme. Je t'aime, Rouss. Merci à toi pour ces bons moments passés devant ma télé. Quoique, je cherche des actrices pour faire la même chose. Non, mais c'est... Pourquoi pas ? Tu vas rigoler, mais un jour, je dis à ma femme, écoute, regarde, avec moi. C'est vrai ? Et on s'est assis sur le canapé, on a regardé tous les deux et elle a rigolé. Eh oui. Quand on a vu l'objet de 50 cm, par contre, elle a rigolé aussi en me regardant et après, elle s'est repérée. Je croyais qu'elle avait rigolé quand elle a dessiné ton pantalon. Oui, aussi. Je pense que tout le monde te réclame le Waz-Off, donc je pense qu'il est temps de faire un petit Waz-Off. Je sais pas, on a le temps, vous t'êtes sur ? Bien sûr, on a le temps. On a toujours le temps. Numéro 50, numéro spécial pour le Waz-Off. Oh, Waz-Off. Waz-Off ! Waz-Off ! What the, what the, you don't say what the, what the fuck what the fuck what the fuck what the fuck Il en fallait au moins pour le numéro 50. Je vous préviens tout de suite, je n'ai pas du tout préparé mon Waz-Off en direct live. C'est une horreur. Est-ce que tu parles de la petite fille de 6 ans ? Non. Ah non, non, non, non, non, non, non, c'est pas, aux Etats-Unis, si tu veux, j'ai lu ça, j'ai failli en parler dans les news, aux Etats-Unis, il y a une fille de 6 ans qui est inculpée, parce que si tu veux, elle a renversé en vélo une vieille grand-mère qui est morte après. Est-ce que, ils ont jugé qu'elle était assez grande pour être responsable de ses actions, ils vont la juger pendant un tribunal. Oh la vache, ils ont raison. Merveilleux pays. Il fallait que j'en parle. Et comment qu'elle va finir la petite fille ? Ah, oui, ah, ah, c'est 18 ans, pour avoir fait un vieux. Après avoir passé 12 ans en prison, elle crève. Voilà, c'est pour toi. Elle avait fait ça quand elle avait 4 ans, c'est 2 ans après qu'ils viennent. Oui, oui, bien sûr. Attends, elle faisait du vélo ? Non, c'est la vieille qui faisait du vélo. Non, c'est la gosse. La gosse a 4 ans. Elle est rentrée dedans, apparemment, la vieille est tombée, elle s'est cassée la hanche et elle est morte 3 semaines plus tard. Et hop ! Alors, c'est quoi le wad up ? On va commencer par du soft pour faire plaisir à Lord ton père. Lord ton père. C'est moi. Lord ton père. Si un jour, le chômage arrive à toi, qu'est-ce que tu fais ? Pour un tapot au l'emploi. Pour un tapot au l'emploi ? Avec le... Voilà, ça c'est la première étape. Enfin, vu la masse de boulot que j'ai en ce moment... Ça ne marche pas, qu'est-ce que tu fais après ? Ben, je demande à tourner dans un porno. C'est ça ? Ah, non, c'est pas ça du tout, mais pourquoi pas. Tu deviens fou et tu vas enculer des vaches dans les champs. Et tu les tues. Tu auras pu déjà passer par l'étape je tweet mes 800 followers pour trouver un boulot. Ah oui, c'est pas con. Ce que tu n'as pas fait et l'étape d'après, c'est ce qu'a fait notre ami, alors notre ami dont je vais trouver le nom assez vite, Alain Espinoza, qui a tout simplement acheté une pancarte publicitaire de 4 mètres sur 3, en plein centre-ville pour mettre son CV avec son vrai numéro de téléphone dessus. Mais c'est où ? C'est en France. Ah, il s'appelle Alain. C'est en France, te dire exactement où, je ne sais pas, je n'ai pas la lecture assez rapide d'un diagonal en Aquitaine, pardon. Voilà, donc 4 mètres sur 3, alors tu as sa belle photo, tu peux le voir. Ah non ! Il est quand même manager de, enfin commercial manager, c'est quand même pas rien, il a 20 ans d'expérience, le monsieur, mais il a bientôt presque temps d'année de chômage. Merde ! Non, je déconne, mais c'est pas loin. Et donc, il a trouvé ce truc-là et figure-toi qu'alors qu'il pointait au chômage depuis je ne sais combien de mois, il s'est fait embaucher par la NPE. Eh ben non, il a reçu par contre, grâce à ce petit buzz, sur des dizaines et des dizaines de coups de fil, sachant que l'endroit qu'il a choisi est vu par 30 000 voitures par jour quand même. Ah, il a bien choisi son emplacement. Est-ce que c'est pas une bonne idée ? Ça lui a coûté combien ? Mais c'est assez fréquent ce genre de pratique. Alors, le prix de l'emplacement publicitaire est exactement tiens-toi bien. Putain, c'est choisi combien ? C'est quand même cher. Pour combien de temps ? C'est une semaine pour 7 000 euros. Oh la vache ! 1 000 euros par an. Il a intérêt à avoir un bon. Après, ça dépend combien il sera payé mais ça lui fait que 2-3 mois de salaire. Il avait un bon salaire. Ouais, ça lui fait 3 mois de salaire. Si c'est pour avoir un CDI, pourquoi pas ? Non mais il y a des mecs qui payent pour avoir un boulot. Imagine un acteur de porno qui pointe au chômage, il loue une affiche et il met sa paire de couilles sur la piche. Il faut du 10 mètres par deux. Peut-être qu'on devrait faire ça pour l'apéro ou sur le périph on loue une affiche. T'as les 7 000 euros champion. Ou j'ai une meilleure idée. C'est en Aquitaine. Je pense que sur le périph c'est pas 7 000 euros. Moi j'ai une meilleure idée si tu veux. On va faire une compagnie. En fait, plutôt que d'aller acheter un truc, on va simplement monter un énorme panneau sur la caisse de Quakos et on va louer l'emplacement Plistair et il va faire le tour du périph toute la journée. C'est pas cool. Je suis sûr qu'il y a des mecs qui pourraient payer. J'ai une idée et puis on mettrait une fausse paire de couilles sur le toit de sa voiture. Allez mec, on a un super business plan pour vous. Profitez-en, déposez vite l'idée à l'INPI et je suis sûr que dans un an t'auras 50 voitures qui font le tour du périph comme ça. Et alors, ça l'épéros du capitaine. Et alors, monsieur Spinoza, il en est où là ? Eh ben, il a retrouvé du boulot. Bravo. C'était pas une bonne idée, franchement ? Si, si, si. Allez, Oiseau suivant. Bravo. Il est vraiment pas dégueulasse ce petit vin. Que vas-tu faire Lord ton père ? Que vas-tu faire Captain Webb ? Que vas-tu faire Manox le 13 novembre prochain ? C'est un samedi. Je ne sais pas. Je vais niquer. C'est un samedi peut-être, je n'ai pas regardé. Je vais faire des travaux, c'est sûr, mais à part ça. Et oui, parce que Manox est maçon. Quel jour ? Le 13 novembre ? C'est un dimanche. C'est un samedi. Non, c'est un samedi, t'as raison. Et d'hiver. Je serai à Montpellier. Eh bien, tu pourrais faire une bonne action. Tu pourrais aider l'Amérique à se redresser de sa crise financière. Ah merde, comment faire ? Eh oui, parce qu'à partir du 13 novembre prochain, Une bonne guerre ! vont être mises aux enchères des effets personnels de celui qui a causé la crise financière. De ce salopard de 72 ans qui a pris 150 ans de prison. Eh oui, ils vendent, alors ils vendent... On l'appelle Bernie. Bernie. Bernie Madoff. Ils vendent 400 lots qui ont été saisis par les huissiers. Enfin, c'est pas des huissiers d'ailleurs aux Etats-Unis, mais qui ont été saisis chez Madoff et ils vont les mettre aux ventes aux enchères. Alors, il y a notamment, lors de ton père, j'ai sélectionné rien que pour toi, les pantoufles. Les pantoufles chez Madoff. Restez à l'aise dans vos pantoufles. Exactement. Les pantoufles sur lesquelles tu as la lettre B sur le pied droit et la lettre M sur le pied gauche pour Bernard Madoff. Attention... Et d'ailleurs, chers auditeurs, pour ceux qui ont trois jambes, je vends les babouches LTP. Oh, pas bête. Alors, il y a déjà eu des ventes aux enchères de ses affaires personnelles. LTP. Savais-tu, par exemple, qu'il avait un bluson, c'est les vieux blusons bon berce, bleu métallisé. Et bien, il y en avait un d'une équipe de baseball de New York qui a été mis aux enchères à 500... Les socks. 500 dollars, je crois, et qui a été vendu à 14 500 dollars, s'il te plaît. Cool. Alors, je pense que pour les pantoufs, si tu as 5000 dollars de côté, tu pourras avoir les pantoufs de Bernard Madoff. J'ai hâte, j'ai hâte. De Nanar Madoff. Alors, il compte... C'est Bernie. Bernie. Il compte rapporter quelques millions de dollars avec cette vente-là qui pourront peut-être aider à sauver des banques qui ne se tend jamais. Ou à sauver Bernard. Bernard. Non, Bernard, je crois qu'il est foutu. Même s'il prend 50% de moins de peine de prison, il va quand même crever là-bas. Il s'est pourtant bien émerdé. On est tranquille. Il va s'échapper. D'ailleurs, pour... Comme l'autre à la santé, là. Non, c'était pas la santé. La news a deux balles qui n'intéressera personne dans le style Bernard Madoff. Il y a le gérant d'un fonds assez important américain qui a dit que les Etats-Unis étaient une... Les bons du trésor américain étaient une gigantesque chaîne de Ponzi comme Bernard Madoff. Voilà, c'était... C'est la news de l'air. Il y a le nouveau scandale sur l'histoire des hypothèques et les banques qui ne savent plus à qui sont les hypothèques. Ah oui ! C'est marrant, ça. Ça va pas l'air d'être marrant. Tu sais, le jour où une banque retrouvera... Quand t'es pas dedans, c'est marrant, quoi. Le jour où une banque retrouvera une hypothèque, on me prévient. Il y a trois banques qui se pointent chez le même mec, quoi. Non, c'est à moi, conard ! Non, c'est à moi, conard ! J'ai un papier. C'est le mec, ils ont trafiqué les papiers parce qu'ils ont perdu tout, quoi. Je te passerai la règle sur le monde. Oui, c'est dur. Dans le genre, je ne sais pas si je vous l'ai déjà dit, mais il y avait quelques années en vente le premier contrat de Jimi Hendrix. Ils avaient juste un morceau de papier avec une trois quarts de signature de Jimi Hendrix. Je crois que tu en as parlé. Bon, pardon, je me répète, je deviens vieux, je vais faire de la quadratour. Justement, parlons de la quadratour parce que c'est une info qui va plaire à Post Carbone. Je ne sais pas, s'il est encore là à nous écouter, mais Post Carbone, cette info est pour toi. Et oui, car, PC, ça y est, on a enfin designé une centrale électrique pour la Lune. Oh ! Are you fucking kidding me ? Non, c'est vrai. Alors, si j'ai bien compris, c'était un concours de design. C'est pas très sale, cette histoire. Attends. Tu n'as pas vu ce qu'ils vont faire sur la Lune ? Attends. Ils vont se reproduire sur les panneaux solaires. C'est pas une histoire que ce soit sale. Ils vont se reproduire. C'est un what the fuck. C'est pas forcément un what the fuck, this is dirty, mais attention, non, attention, attention, il est 2h25, nous avons une info exclusive. Oui. Je lis sur Twitter que iOS 4.2 pour iPad est disponible. Oh ! Super. Allez tous télécharger une copie illicite. Pardon, vous l'aurez appris à l'apéro. Exactement, en premier lieu. Donc oui, je ne sais plus ce que je dis. Aviv, le projet baptisé Lunar Solar Power System a remporté l'édition 2010 du Moon Capital International Design Challenge. OK ? OK, man. C'est-à-dire qu'il y a une espèce de... Comment dire ? Comment on peut dire ça, d'ailleurs ? Il y a une espèce de concours, si tu veux, de designers pour designer la Lune. To design the moon. Le mec qui a créé une centrale électrique sur la Lune a remporté cette année ce concours-là. Alors, c'est très bien. Il n'a plus qu'à prendre une fusée à construire lui-même. Allez, monte ! C'est très bien, tous ses plans sont très bons, disent-ils. Mais, mais... L'énergie va être captée par des panneaux. Mais si, il a amené le siège à cac qui est en carton. Il y aura donc... Le shitbox. Il n'y a que des shitbox. Non ! Non, il y aura des convertisseurs photovoltaïques qui renverraient donc sur Terre l'énergie produite grâce à l'énergie solaire qui est déposée sur la Lune. Les Japonais avaient une idée un peu similaire avec les micro-ondes. Comme précisément dans le film que je vous conseille qui a un film très sympathique avec Sam Rockwell qui s'appelle Moon. Ah, mais il est... Je n'ai pas encore vu mon moment à parler. Il paraît que le... Enfin, il n'y a qu'un seul acteur pour le film. C'est ça. Sam Rockwell, je l'ai vu et j'ai bien aimé. Ah oui. Et en fait, l'idée vient de là. C'est-à-dire que c'est en fait le concierge de la Lune et il s'occupe, comme tu viens de le dire, à cause de l'énergie solaire. Alors, pourquoi un was-off là-dessus ? Parce qu'il faut savoir que ce projet n'est pas du tout réalisable. Tout simplement. Parce qu'il faudrait envoyer 4400 ouvriers sur la Lune. Pas de rien que ça. Il faudrait aussi 400 en orbite autour de la Lune. Quand même. 400 quoi ? 400 ouvriers. Astro-ouvriers, si on peut dire. Astro-prolo. Vivant ou pas ? Allez, on me signale que c'est les 4400, t'as raison. Les prolos de l'espace. Il faudrait 40 bases lunaires en orbite aussi autour de la Lune. Alors, on n'y est pas encore, mais le mec a gagné quand même le concours. C'est pas mal. Écoute, pourquoi pas ? Il faut savoir que c'est passé, l'info est passé aussi il n'y a pas longtemps, cette semaine, je crois. La NASA sera en train d'étudier très sérieusement un projet pour envoyer des mecs sur Mars pour coloniser. Sauf que c'est des voyages sans retour. Donc, si tu veux, le seul problème du truc, c'est ce qu'il y a de plus réaliste du point de vue de la colonisation. Le seul truc, c'est que psychologiquement, il faut préparer les mecs si tu ne vas jamais revenir. Tu les envoies là-bas, tu dis bon, tu vas aller là-bas. Tu leur dis rien. Tu leur dis rien. Ça va être un peu dur. Si tu les envoies, tu leur dis rien tout au bout du vaisseau, c'est la capsule de retour. Toi, tu es rome, monte dans la navette. Ça va être ça. Les mecs, après, ils vont casser les couilles toute la journée. Enfin bref. Avec toute la journée, ça se fait sur radio depuis Mars. Le truc arrive 48 plus tard. Revenez nous rechercher. Il n'y avait pas de carburant pour le retour, banque de sale bâtard. L'enfer lunel. Remarque, c'était une bonne solution. Non, martien. Enfin martien, bref. Il peut être une bonne solution. Il y avait un film comme ça. Ils envoyaient des zombies. Ils sont sur Mars et il n'y a que des putains de zombies après sur Mars. Oui, c'est Ghost of Mars. Ah, Carpenter. Des jeunes carpenteurs. Avec Dr. Dream, motherfucker. De toute façon, magnifique. Ah non, pardon. Ice Cube, motherfucker. N'importe où se pose la caméra de John Carpenter et il y a toujours des zombies soit sur Mars ou ailleurs. Heureusement. Les zombies, c'est essentiel. Vive les zombies. Une vieille info parce que je l'avais prévue à la base pour la semaine dernière, celle-ci. Ça se passe en Italie. Et quand ça se passe en Italie, c'est pas n'importe quoi en général. Non, c'est pas... Pourquoi tu... Putain, mais je veux du sale ! Ah, je veux t'en donner du sale à la fin. On sait d'avance que si ça se passe en Italie, c'est un truc de mafia. Si ça se passe en Belgique, c'est encore des mecs en train d'enterrer des cadavres au fond de leur jardin, si ça se passe en Angleterre, c'est généralement des trucs avec des animaux. Est-ce que je me trompe ? Ah, c'est pas mal. Non, c'est une bonne vision en général géographique. Non, l'Angleterre, c'est plutôt quand il y a des plaintes pour une nana qui a trop crié avant un ébat et tout ça. C'est juste aux Etats-Unis après le côté animal. C'est sociologique, quasiment, le was-off. On apprend plein de choses sur les pays étrangers. T'as vu, franchement. Jardinage, il y a le Belgique. Moi, le mondialisme, je connais, monsieur. Donc là, on est en Italie, bien sûr. Et je vous parlais d'une affaire banale. Le vol en Italie, est-ce que c'est pénal ? Est-ce que c'est... Tu ne sais pas. Alors, ton père, tu étudieras ça pour la semaine prochaine, s'il te plaît. Toujours est-il que la justice italienne a lancé une enquête sur un crime virtuel. Eh oui, le vol, entre autres, d'un jacuzzi, d'un canapé et d'un billard sur Pet Society, qui est donc un jeu populaire du réseau social Facebook. Voilà. Et c'était pour l'aquarium virtuel de la gonzesse, je crois, pour le poisson virtuel de la gonzesse qui se fait voler, non ? Alors, moi, on me parle de jacuzzi de canapé et d'un billard. Les poissons ont aussi le droit des jacuzzi, bordel ! Alors, le délit, et quand même, j'ouvre les guillemets, violation illégale et aggravée de la propriété d'autrui. Et d'adresse électronique. Passible d'une peine de prison, quand même, lors de ton père, de 1 à 5 ans, et j'ouvre encore les guillemets, pour aménager votre maison, vous devez aller dans des magasins virtuels pour acheter des meubles, des vêtements et des cadeaux. Fermez les guillemets. Donc, la personne dépense vraiment du pognon. Oui. Il se fait voler virtuellement ses objets virtuels. Donc, eh ben, condamnation, prison. Bah, bien sûr. Virtuelle, la prison ? C'est son avatar en prison ? Non, pas virtuel. L'avatar, nous en sommes pas. Ah non, par contre. Mais peut-être aura-t-il le droit de consommer du Facebook en prison ? On en a déjà vu d'autres. Virtuelle, la savonnette ? Virtuelle, la savonnette, quoi. La victime du vol s'appelle Paola Letitia. Elle a 44 ans. La pauvre. Elle travaille au bureau des immatriculations de Palerme, en Sicile. En plus, sicilien. C'est vraiment italien. Il faut pas faire chier les siciliennes. Il faut pas faire chier les siciliennes aussi. Et donc, c'est elle qui a fait état du vol. Un vol. Ah si, tu as raison. D'aquarium aussi, tiens, j'ai sur la fin. Il y avait aussi des tableaux, des tapis. C'est un vrai cambriolage. C'est un petit peu le... Moi, j'avais lu que c'était l'aquarium sur le poisson virtuel. Donc, elle lui avait acheté une belle maison, un bel aquarium virtuel. Qui avait déclenché sa fureur. Et qu'on avait volé des biens virtuels pour son aquarium virtuel dans lequel était son poisson virtuel. Oh là là, c'est n'importe quoi. Non mais attends, tiens, ces petites bêtes là, quand même. C'est un peu comme des vrais. C'est un peu comme son Lorde ton père le mardi soir. L'or de ton père, c'est un pet virtuel. Bravo ! On peut finir que là-dessus. Cré, mardi ton père pour passer au was-of suivant. Et alors là, je vous parle... On part un petit peu de l'autre côté du monde. Voilà. On va partir en Chine. Ah, on partait les pauvres ! Ouais ! Pardon, je... Alors Chine, c'est normalement, si on me le dit sur le chat, c'est insertion d'objets. Ah ah ah ! Peut-être. Peut-être. C'est la paracité qui les a marqués. Ça peut être aussi genre des massacres un peu immobes. Peut-être. Non, non, non. Il y a des Tibétains ou pas ? Non. Ça se passe à Nanjing. Il y a des Chinois. À Nanjing, dans le métro. Qu'est-ce qu'il se passe ? Aujourd'hui, vous avez des distributeurs. De quoi ? Et des distributeurs, aujourd'hui, de crabes vivants. Oh, pas mal ! C'est sympa ! Vous pouvez trouver dans des petits sachets, des petites barquettes cellophanées des crabes vivants de plusieurs tailles. Oui, il y a les petits, les moyens et les gros. Alors les prix, je les ai quelque part, ça va de 15 à 50... Comment tu dis ? Yans ? Je ne sais plus comment. Yuan ? Yuan ? Des Yémenbaix. Yémenbaix. Et donc... On peut dire du Yen, oui, effectivement. Chéché. C'est une société qui s'appelle le Twin Lake Crab qui envisage notamment d'exporter tout ça à votre avis où ? En France. Mais non, au Japon. Ouais, au Japon, bien sûr. Au Japon, forcément. Grand consommateur de crabes devant l'éternel. Au Japon, ils vont mettre des méduses. Je ne sais pas ce qu'ils vont mettre, mais... J'ai une bonne histoire de crabes. Non. Au Japon, par contre, tu sais qu'au Japon, tu es distributeur de culottes sales. C'est-à-dire que les jeunes écolières veulent se faire des sous. Elles peuvent apporter leurs petites culottes sales qui se retrouveront non lavées, bien sûr, dans un distributeur de culottes. Mais tout à fait. J'ai même entendu dire que certaines personnes pensaient l'importer en France. Un business model prometteur, quoi. Et j'ai entendu dire que Laure, ton père, portait des culottes qui revendait ensuite au Japon. Ouais, je vais vous parler de mon histoire de crabes parce que ça s'est quand même passé chez Laure, ton père. Quoi ? Si, si, si. Je pense que tu t'en rappelles peut-être pas parce qu'on était tous bourrés. Mais une soirée qu'on avait fait chez toi, on en faisait pas beaucoup des soirées où on était... Ouais, je me rappelle. Je crois que c'est celle où Vivian... Ouais, je me rappelle aussi la fois où t'as déconçue à labourer mon parquet. J'insiste sur le mot labourer. Oh, labourer est un bien grand air. Et démolis les portes. Ouais, bah je sais pas si c'est cette soirée-là en tout cas. C'est-à-dire le jour où t'as fait la baleine volante. T'as fait, oh, c'est drôle, je vais sauter. Boum, boum. Bah écoute, je sais plus. Alors, il a fait un jump sur un fauteuil. Il a labourer le parquet à travers un slam magique et il a défoncé une porte. Oui, c'est très exagéré. Une porte vitrée d'ailleurs. Toujours est-il que ce jour-là où j'avais manifestement troubouille, où j'avais besoin soit de vomir, soit de me mettre de l'eau sur le visage, je me souviens plus. Je suis allé dans ta cuisine, si tu veux. Et là, je me penche sur l'évier pour ouvrir le robinet et tchac ! Il y avait ta mère qui avait plu des crappes vivantes dedans en attendant de les bouffer le lendemain. Et je m'étais fait éclater le pouce. Ça m'a fait AAAAAH ! Ça m'a réveillé direct. Je m'en rappelle plus si j'ai vomité ou pas. Auquel cas, je suis désolé si tu les as bouffés le lendemain. Il a germé sur le crabe. Il est mort asphyxié. Eh, sérieux ? Et là, ton père l'a mangé le lendemain. Il y avait du riz, il y avait des frites du McDo. Oh, il a pu goût. Eh, sérieux ? Cette saloperie bête, moi, tu y arrachais le pouce. Je pense que j'ai dû le défoncer à coup de poing. Oh ! Alors, ton père, c'est normal que ce crabe ait un petit coup de viande de bœuf ? Cette soirée-là, il était mémorable. Je me rappelle aussi. J'en sais rien. En tout cas, je me rappelle bien de cette saloperie. Moi, je me rappelle la moire à la pharmacie. Moi, je me rappelle... Ah ouais. Je parlerai d'un ami qui a... Allez, on y va. D'un ami qui a soigneusement gerbé dans mon évier jusqu'à le boucher, bien évidemment. Donc, 10 cm de gerbe dans l'évier. Ah, numéro 50, c'est les souvenirs d'enfance, les amis. Sympathiquement, je lui propose on va te raccompagner chez ta grand-mère et tout. Et en bas de l'immeuble, cet enfoiré me sort j'ai perdu mes lunettes. Ah ouais. Alors évidemment, moi, comme un pauvre con, je remonte, je fouille l'évier dans cette putain de gerbe pour retrouver ses lunettes. Je la trouve pas, je redescends. Et il me dit, très paisiblement, je vais le vouter dans ma poche. T'as oublié de dire qu'après, on essaie de le mettre dans un taxi et que les mecs refusaient de le prendre. C'est vrai, on l'a ramené à pied. Ouais. C'est-à-dire qu'il faut avouer que c'est dur de faire entrer un mec couvert de vomi dans un taxi. Géralement, les mecs, ils veulent pas, ils le voient arriver. Et d'ailleurs, au retour, on s'était perdus dans Paname. Moi, je me suis fait refuser deux fois comme ça en voulant prendre un taxi. Moi, je me rappelle la fois où je t'ai ramené Manox chez toi avec un bâton, en te poussant avec un bâton à moitié de Paris. C'est encore une chose. T'avais vomi dans la voiture du frère de Quakos qui nous avait jetés dehors. D'ailleurs, il a revendu sa voiture après. Je dois effectivement une fière chandelle de Captain Webb sur lequel je serais encore en train de dormir devant une cage d'escalier à Belleville. Mais tu as aussi dormi dans une cage d'escalier après avoir vomi. Alors revenons au district crab. On devrait pas parce que là, les mecs, ils kiffent à mort sur la chatte. Là, ils sont partis. Voilà. Pour le numéro 100, on vous racontera le coup de la baignoire, mais pas à mort. Ah, c'est l'ouïe, t'as été fouetté avec un slip sale. La baignoire s'en souille encore. Allez, on passe au Oise-Ov suivant, ça y est, ça fait déjà 2h30 de podcast. Voilà. On est habitués, en même temps. On a une demi-heure de retard. Là, on va partir en Australie. Ah. Là, tu vois l'avion. Katsuni était en Australie la semaine dernière. Ah, Sydney. D'accord, moi, je parle pas de Katsuni, quoique, il y a un petit rapport. Ah, d'accord. Voir un gros rapport de 40 minutes. Il y a de la triple pénétration à l'âge ? Non, non, non, du tout. Allez, on repart donc en Australie et là, c'est l'histoire de Chester et je ne sais plus comment s'appelle l'autre qui sont deux potes d'enfance. C'est Field. Mais qui se sont engueulés. Hein ? C'est Field l'autre. Chester et Field. Ah, on va faire un. Non, c'est Brown. Chester Brown. Chester Brown. Appelons-le Field, si tu veux. 25 ans, ils se disputent. Et là, quand même, ils sont mal et tout, ils sont potes depuis longtemps. Et pour une trêve, pour barquer la trêve et tout, il y a l'ami qui dit à Chester, allez, viens, écoute, on arrête la petite guéguerre et pour te montrer que je suis un mec sympa et qui ne t'en veut pas, je t'offre un tatouage gratos parce qu'il est tatoueur professionnel. Oh putain, moi, je n'aurais pas accès. Jamais faire ça. Oh là là là là. Et qu'est-ce qu'il se passe ? Il a une bite tatouée dans le dos. Vas-y, choisis le motif de ton choix et je te le fais gratuitement. À Chester, il choisit le symbole du yin-yang, au qui plus est très yogi, en tout cas, très sain d'esprit, très cool. Il dit, c'est toi le yin-yang, moi le yang, c'est nous, on est ensemble pour la vie. Ok, je te le fais. Et bien, Chester s'est retrouvé avec un phallus en érection de 40 cm tatoué dans le dos. Oh la vache. En attendant, te faire tatouer dans le dos parmi qui tu viens de t'engueuler. Alors, j'adore le petit détail quand même qui tue. C'est qu'un témoin de la scène qui a priori était plus du côté de Chester que de celui qui était sur la table à tout du long de l'opération du tatouage. Oh, c'est magnifique. Oh, c'est bien, c'est en jet et tout. Oh, enculé. Je ne sais pas quel est le pire des deux. Et donc, tu penses que le mec a osé aller devant un tribunal avec cette histoire-là ? Monsieur, il m'a tatoué à pénis de gens dans le dos. Chester ressort de là tout content et arrive chez lui, il voit sa nana et il veut lui montrer son nouveau tatouage de yin-yang. Regarde. Et là, sa nana s'exclame quand même en gardant un calme olympien que j'apprécie et que j'admire encore aujourd'hui. Je ne crois pas que ce soit ce que tu aies demandé. Ça résume bien la situation. C'est tout ce qu'elle a dit avant de prendre ses manages et de se barrer. sûrement dans un tel esprit et de lui donner la carabine. Ne voulant pas choquer et bouleverser son ami, elle le dit très calmement et lui tend un miroir. Et là, Chester, on tombe bien sûr sur le phallus en érection. Le mec, il n'avait pas demandé à voir le truc avant de se barrer chez le tatoueur. Désolé, je n'ai pas de miroir assez grand, mais il va falloir qu'il rentre chez toi. A priori, le tatouage du phallus n'était pas seul. Il y aurait, a priori, une petite inscription suggérant une certaine homosexualité. en dessous, le phallus de l'étonnement. Genre, mets-la moi ici ou quelque chose dans le style. Avec une flash ? A savoir ce qu'il y a avec une flash sûrement. Putain, le mec, il est... Ok, bon. Alors, le tatoueur a été quand même condamné. Ah, à quoi ? A retirer le tatouage ! Non, pardon. A transformé la peau en symbole du... A mettre du typex. Excusez-moi, il n'a pas encore été condamné parce que ça... Il a fait appel. Il passe, il passe, il va comparaître devant le juge le 15 novembre prochain. Donc, je vous tiendrai au courant bien sûr de cette histoire. Ah oui, comme il est dans l'habitude du Oiseuf. Mais il est poursuivi pour dommage corporel quand même. Je ne sais pas si c'est... C'est intéressant. Un terme bien choisi à ton avis, lors de ton père. Alors, ton père connaît ce problème, oui. Et donc, pour avoir enfreint les règles imposées par le ministère de la Santé et un règlement, un syndicat de tatoueurs australiens professionnels. Voilà, vache ! Il s'est fait, bien sûr, destituer son... Il ne faut pas emmerder le syndicat des tatoueurs australiens. La clannette a été foutue, là. Avec un gros phallus marqué en quelle voie là-dessous, quoi. En même temps, le mec, il a dû passer 4 heures à se faire tatouer une énorme bite. Il n'a pas senti l'arnaque, à un moment. Ça n'a pas l'air rond dans le dos, là, je vais faire... Ah, le haut était rond. Enfin, bon, voilà, c'était l'histoire du phallus australien. On passe à la suite parce que maintenant, c'est la partie. Il n'en peut plus. Il allait chercher ses invités, peut-être, je n'en sais rien. Sûrement. Was of Siwa. Et là, ça va être une fin de Was of très... Romantique. Morbide. Ah bah, évidemment. Mais alors, on va commencer à arriver dans l'homicide volontaire. Normal. Ou autre. Là, on va partir aux Etats-Unis, n'est-ce pas ? On va parler d'un homme qui a 63 ans qui s'appelle Sanford Wortsman et qui souffre, le pauvre, de somnambulisme. Ah, il a écouté ma rubrique. Tous les soirs. Ah non, il n'a pas écouté, justement. Non, il n'a pas écouté. Tous les soirs, il se lève à moitié endormi et va et vient dans son salon, dans sa chambre et autres. Et des fois, il se rend dort, des fois, non, et réveillé, il se réveille dehors à moitié nu. Cette fois-ci, écoute, parce que c'est un Américain, donc il habitait dans le Colorado et qu'est-ce qui se passe en Amérique ? On a souvent des armes chez soi. Ah bah oui. Et il s'est tiré une balle quelque part. Il s'est fait réveiller par un coup de détonation et il se réveille et il ouvre les yeux et il voit son genou en sang. Et en effet, c'est lui-même qui pendant son sommeil, somnambulisé, comment on dit, je ne sais pas, s'est tiré une balle tout seul dans le genou. Bah oui, ça arrive tout le temps. Oui, ça arrive tout le temps. Sauf que là, Sanford a eu la bonne idée de porter plainte. Contre ? Contre son médecin. Oh, eh oui. Alors, je ne sais pas si c'est recevable, mais en tout cas, hier, alors l'histoire s'est passée, le coup de feu s'est passé il y a quelques jours, je ne sais plus, il y a 3-4 jours, un truc comme ça. Et hier, parce que je suis bien sûr l'évolution d'actualité du Oiseuf, hier, il a décidé de porter plainte contre son médecin parce qu'il est suivi par un médecin pour son mobilisme et a priori, le traitement ne marche pas. Et il s'est tiré une balle. Alors, je ne sais pas, je n'ai pas réussi à savoir s'il a poursuivi son médecin pour tentative d'homicide involontaire ou pas, je ne sais rien. Mais en tout cas, il le poursuit. Je vous en parlerai, bien sûr, dans la suite du Oiseuf dans les prochaines semaines. Il n'a pas porté plainte contre son armurier ? Non, je pense qu'il l'a oublié. Oui, alors vite fait, deux Oiseufs, allez, celui-là, je vais le zapper, paf. Est-ce que vous avez entendu parler de... non, celui-là, je le zappe aussi ? Paf ! Est-ce que vous avez entendu parler de cet homme mort de faim ? Je crois que c'est à Londres ou entre comme ça ? Ça, c'est pas plein web, c'est sûr. Tout ça parce qu'il avait expressément dit aux employés de l'hôtel dans lequel il vivait depuis plusieurs mois, il ne faut surtout pas me déranger. À plusieurs reprises, à plusieurs reprises, la femme de ménage, pendant qu'il n'était pas dans sa chambre, est venue faire le ménage. L'homme avait repéré ça, il est venu engueuler, le mec à l'accueil. Qu'est-ce que c'est que ce truc-là ? J'ai dit, ne pas déranger. Alors, il a collé définitivement la pancarte « Do not disturb ». Il a cloué la pancarte sur le poignet. Le pauvre, a priori, a glissé dans sa baignoire et s'est fait mal au gingembre et n'a pas pu se relever et il est mort de faim au bout de quelques mois. C'est la femme de ménage qui est en passant dans le couloir. C'est une fable de la... Ou Oiseuf ? Ça s'est passé. Non, c'est une légendeur mène ton truc. Ce n'est pas une légendeur mène, vous pouvez vérifier. Il s'appelle Kiran Thoman. Il avait 39 ans. Il est mort, il est mort, je ne sais plus. Il y a plusieurs choses que je ne comprends pas. Première chose. Il avait payé cinq mois d'avance à l'hôtel. Ok, d'accord. Mais attends, bon, mettons que le mec ait payé cinq mois d'avance à l'hôtel. C'est le Hyde Park Towers. Ok, le mec se casse les pattes arrière dans sa vignoire. On respecte le client. Il s'est fait enfoncer la pomme d'Adam. Mais non, il a dû s'évanouir. Pendant trois mois, tu m'as dit ? Mais non. Mais après, j'en sais rien. Enfin bon, c'est encore mercredi. Oui, c'est pas grave, on passe au Oiseuf suivant. Et le dernier, il n'est pas crat celui-là. Oh, on voulait. On voulait de la bonne insertion. J'en ai eu une insertion. Vas-y, donne-la. Ah, d'accord. Je fais celui-là quand même ou pas ? Non. Je fais celui-là et après tu fais. Un petit site internet, rapide. Il faut savoir alors ton père que désormais, tu as un service qui s'offre à toi qui est destiné à gérer ta vie d'après. Quand tu passes de l'autre côté, ta vie numérique après la mort. Tu vas être content de savoir que tu peux laisser Il y en a plusieurs des services comme ça. Tu peux laisser tes codes Attends, parce que c'est pas tout. Ils ont des services supplémentaires par exemple. Donc tu peux laisser tes codes internet, Twitter, Facebook et tout en héritage à tes enfants. Mais tu peux aussi préenregistrer des messages qui seront envoyés par email à tes amis et à ta famille selon un intervalle précis. Ça c'est pas mal. Tu laisses 50 messages avec peut-être pourquoi pas une chasse au trésor tu vois. C'est pas mal effectivement avec email espèce de salope Je t'ai toujours détesté je te crachais la gueule cette pute. Tu dis genre je veux que toutes les semaines il y ait un message qui arrive dans telle boîte email telle boîte email telle boîte email Tu imagines le mec il a enregistré pour 20 ans de messages l'enfer quoi. Pendant 20 ans la gondesse elle reçoit des messages de son mari qui est mort quoi. Alors oui c'est ça. J'espère que tu m'as pas trompé comment ça va aujourd'hui ? Mais tu peux aussi envoyer raconte moi ça. Tu peux envoyer des photos tu peux envoyer des dernières instructions bien sûr des anecdotes si tu veux laisser un petit héritage comme un diary à tes enfants et tout. Alors allez vite j'en parle vite fait mais bon allez sur le site lavideaprès.com vous verrez toutes leurs offres c'est super sympa c'est super agréable c'est super optimiste comme truc. Alors on passe vite fait une rubrique insertion. Tu peux pourrir la vie de quelqu'un après ta mort tu peux pourrir la vie de quelqu'un après ta mort. En effet. Alors à votre avis Inséron Inséron Attends faut que je la re-ouvre parce que je l'avais fermé sur ce tout à l'heure à votre avis qu'est-ce qui a été inséré cette semaine ? Alors c'est pas une corde à sauter c'est pas un hippode Alors donne-nous un indice on va faire comme dans une grosse tête quoi alors est-ce que c'est est-ce que c'est un objet ? C'est un objet. Est-ce que c'est vivant ? Non ce n'est pas vivant ce n'est pas un objet vivant T'es vraiment con C'est un valin lui Est-ce que c'est en métal en plastique ? Il y a un peu de métal un peu de plastique il y a des petites puces électroniques dedans si je pense Un hippode Attends attends Est-ce que l'objet est fait pour être inséré dans un anus ? Bah non Non mais la forme peut s'y prêter Ah la forme peut s'y prêter un objet électronique en forme de God Michel donc en forme de bite Non Un micro Non Ah un micro Non c'est très geek comme information Est-ce que c'était un homme ou une femme qui se l'est pris dans le cul ? C'est un homme il s'appelle Peter je vais te donner un faux nom Stephen Ok C'est un américain Est-ce qu'il s'est pris un barbonne dans le cul ? Est-ce qu'il y a un fil ? Est-ce qu'il y a un fil sur l'objet ? Et bah non justement il n'y a pas de fil et c'est un des premiers de sa catégorie à ne pas avoir de fil Oh Une souris sans fil Non Il s'est pris Des fils Pensez plutôt aux jeux vidéo Non mais je sais il s'est pris une wifi Une manette Une manette Un truc de PS3 Je viens de le dire Une manette wifi Le truc rond Une manette wifi Une manette wifi Une manette wifi ça n'existe pas Une wimote Enfin bref Une wimote dans le cul Ouais Non non non C'est plus subtil que ça Manette wifi je voulais dire Parce que Peter Stephen complètement torché a lancé un pari à un de ses amis lui pariant qu'il pourrait le battre aux jeux de tennis de la Wii Sport Avec le cul Avec le cul Et il avait la petite raquette en plastique que tu mets au cul dans le cul Et il s'est mis ça dans le cul Et il a Attends à ce papier Il est tombé comme par hasard dessus Non non Il a joué avec les fesses Non non Tout a bien marché Sauf que je pense qu'à force de faire des mouvements La contraction Et de jouer les parties Il n'a jamais pu la retirer Oh merde On va partir Il y a quand même une différence entre se le coller entre les fesses pour le tenir avec les fesses et se le coller dans la nuit Non mais attends Il l'a bien mis Attends excuse moi Mais normalement la wimote il y a une petite au bout Il y a un petit comment on appelle ça Il pourrait attacher au bras Une lanière Il ne s'est pas attaché aux couilles Pourquoi ça ne tombe pas ? Captain Web Je ne fais pas l'histoire de la lanière Captain Web Tu disais qu'il y avait effectivement un truc Comment un mec peut s'insérer une wimote dans le cul Il y a quand même un truc qui me surprend Quelqu'un nous dit sur le chat Pardon Manox La dragone aux couilles Il y a un truc qui me surprend c'est que le gars il joue à côté de son pote avec une raquette dans le cul et l'autre à côté il est en train de jouer et tout va bien mais pas de problème Ça va Bill T'arrives à bien jouer Ouais ouais c'est beau Regarde je viens de te battre Les américains Les américains tout le sait bien sont capables de regarder 4 de leurs potes sodomiser une otarie dans un zoo Je pense que c'est tout à fait logique Tout est possible Le otari était une salope Je le rappelle bien ce n'est pas que la wimote qu'il utilisait il avait précisé mon site rectal Je ne vais pas te donner le site Ah non Après vous aurez tout mais Je ne suis pas le plaisir Un site qui commence par rectal Je l'aurais dit qui référence un petit peu tout ça Il y avait donc le gadget le goodies en forme de raquette et c'est tout ce goodies qu'il est inséré Il a dû aller à l'hôpital de San Francisco pour se faire retirer cet objet n'est-ce pas court tendance Et le médecin lui a demandé quel score avez-vous fait ? Non du tout Par contre il est précisé il est précisé quand même qu'il n'y a pas eu besoin d'opérations sauvages pour retirer la bête Ils ont tiré sur la lanière On me dit 3-7 gagnants 3-7 gagnants oui c'est possible je ne sais pas et puis voilà j'en peux plus je veux passer la main à Manox je pense c'était la rubrique de la saison de la semaine avec le was of the last man j'espère que ça vous a plu et que malgré les quelques remontrances que j'ai eu cette semaine parce que la semaine dernière il n'y avait pas de was of que vous étiez contents et servis cette semaine et voilà je laisse la place à Manox je ne sais plus quoi dire je n'ai plus de salive alors je reprends tout de suite un petit fer de Jack Tan histoire de hydrater vite fait mon palais à toi Manox Alors il était prévu 3 invités mais vas-y fais-le je ne sais pas si judicieux de passer directement à notre invité principal non non non la totale la totale ça sera le numéro 3h ce soir tu peux y aller alors ça va être un peu plus que ça mais c'est pas grave on va commencer tout de suite attend on va commencer par le jingle voilà la rubrique de Manox Manox découvrez un monde nouveau et merveilleux pénétrie dans une autre dimension les invités exceptionnels des expériences une rencontre hors du commun dans la rubrique de Manox Manox bonsoir à tous chers auditeurs bonsoir premier invité de Manox oui alors c'est encore Manox c'est encore Manox autant pour moi ils arrivent tout de suite donc comme je le disais précédemment et bien il va y avoir le fan club on peut peut-être passer celle-là par contre non non non on va la garder on va la garder qui veut le fan club de l'LTP moi je veux le fan club de l'LTP et bien ils sont là ils sont deux et les voici ils arrivent ils s'assoient à côté de toi je te laisse avec eux Lord Tempère ils sont présents bonsoir au revoir bonsoir Robert comment vous appelez-vous Robert ? bonsoir alors moi je me présente je m'appelle Simona alias BlowjobLTP42 c'est moi je suis la plus grande fan de Lord Tempère je suis sa plus grande admiratrice Lord Tempère tu me fais vibrer non mais lâche moi tu me fais mouiller comme la fontaine de Saint-Michel c'est pire que le rôle et la scène réunie et je suis avec Bob on a créé ensemble le premier fan club officiel de Lord Tempère le FC LTP le fan club de Lord Tempère voilà le FC LTP et donc enlève ta main là et donc Bob je te laisse la parole alors Lord moi je suis un mec qui m'a alors complètement halluciné par ce que tu fais c'est gentil c'est gentil je veux dire libérer Adopi enfin libérer VP8 moi ça a été mon cheval de chevet parce que libérer Adopi cheval de chevet c'est pas mal depuis à peu près le début de mon existence je dois avouer que je suis en train actuellement de subir une greffe de la voix pour avoir exactement ta voix Lord ton père je me suis aussi fait tatouer les initiales sur mon fessier oh j'espère que tu me fous mais tu l'as que de fesses il y a trois lettres alors Lord j'aimerais que tu me dises quelque chose pour que je puisse continuer ma vie allégrement merci ça suffit tu viens de créer en moi une vague de bonheur inouïe il fallait les inviter quand même Lord ton père a ses fans oui Lord Lord moi je voudrais te demander quelque chose s'il te plaît il y a plusieurs choses en l'occurrence je voudrais te demander si tu pouvais me démonter la boîte à beurre si par la même occasion tu pouvais aussi m'exploser le sphincter c'est fini la rubrique insertion me briser le cervical me tapoter les boîtes à lait on nous dit on nous dit sur le chat investir la boîte à Benko oui entre autres j'aimerais bien que tu me ramènes la boîte à caca l'usine à caca on dit l'usine à chocolat alors ton père j'aimerais savoir ce que tu penses de moi quand tu me vois avec tu es magnifique j'en salive d'avance merci moi je n'en salive pas oh oui ton corps de bête remue sur la piste vrille vrille attention tu glisses glisse glisse help Lord je suis prêt à me recouvrir de ta semence quand tu veux je suis prêt à faire non pas des bains de lait et des bains de ta semence comme je serais vous voulez dire mademoiselle que vous êtes prête je suis prête à être à être à être à être à être à être à être à être à être à être à être à être bon écoute Vanessa tu peux arrêter de prendre cette voix là vas-y tout le monde t'a reconnu Lord je suis prête à être au oiseuf je suis prête à être en insertion je ne sais pas ce que tu en penses mais vas-y ça me coupe la voix là toi ton père est sur le point de partir en courant toi toi ton père est sur le point de partir en courant toi toi ton père ton père ton père ton père ce qui a le succès si j'avais su je l'aurais fait beaucoup plus tôt on nous dit que LTP est un corps étranger ah oui je veux que tu sois mon corps étranger au fond de ma glotte je veux que cochon mais lâche-moi mais Simona tu sais que si tu te déguises un déguisement iPhone tu as beaucoup plus de chance tout à fait un beau déguisement d'iPhone et hop par la prise USB je ne suis pas sûr malheureusement qu'il en existe à ma taille non je confie par la prise Jack quand on compte 1m50 de diamètre bref ouais bref donc qu'est-ce que vous faites dans le fan club LTP il y a des soirées des réunions VP8 des réunions VP8 c'est-à-dire que nous avons construit un totem à des filles de ton père totem inventif n'est-ce pas j'en peux plus il y a les oreilles de Spock un mix avec la tête de Dago et enfin les pieds de David et de Dan on pourra avoir une photo éventuellement éventuellement c'est possible donc nous donnons des offrandes tous les mois ah quel type d'offrandes oh et bien des jeux iPod téléchargés gratuitement sur les chiottes des morceaux de faïence mon bêta spécialiste des plumes de duvet par rapport à sa rubrique et enfin moi je je l'use sur le totem n'est-ce pas je pratique directement des éjaculations féminines ce qu'on appelle bulgarement du squirt sans vouloir être bulgare je vous prie excusez et le Vocox vous en consommez beaucoup ? le Vocox on kiffe moi personnellement grâce à toi dans ton pire je découvre Votox avec Bob mais Bob lui il est en train de subir sa grève de voix et sa grève de foie aussi grâce à vous l'apéro du capitaine voilà donc Lord sache que toutes les nuits je pense à toi bah ça me fait chaud ça me fait chaud au coeur moi ça me fait choyeur je suis pire qu'une bresse je suis une flamardante qui n'attend que toi je suis ta dragon Lord ton père je suis ta dragon c'est pas mal ça je suis ton iguan je serai ta poneyne jusqu'à la fin des temps d'accord bon on va peut-être passer à l'invité suivant je ne sais pas ce que vous en pensez au revoir les amis au revoir au revoir Simona attendez en haut pour l'after quoi au revoir les copains salut Lord si tu veux bien serrer la vie de l'oncle le casse bye bye ok merci Manox pour ce premier jet d'invité si j'ose dire ouais bah je sais c'est pas évident cette première fontaine de jouissance tout de suite sans plus tarder on va passer à notre grand ami le professeur qui est là pour amener sa machine c'est le bal des friteaux ce soir il a son jingle à lui lui maintenant bonsoir salut professeur à nouveau bonsoir je suis venu la semaine dernière vous avez dit de ne pas revenir la semaine dernière vous avez dit c'est plus la peine mais tout de même je me devais d'être là pour mes fans pour mon public et aussi pour le numéro 50 de l'apéro puisque j'ai réussi au cours de ces numéro 50 puisque j'ai quand même participé au deuxième numéro souvenez-vous avec le lombricus laminus non le curcubicus curcubicus curcubicus ah oui c'est vrai celui-là vous avez même vous êtes d'ailleurs il a avancé de combien de millimètres depuis l'année dernière il a eu un accident il est tombé sur une allumette il s'est brisé le crâne c'est terrible il a flambé en même temps absolument ok donc bref et donc je me suis dit que j'allais et bien au cas où vous ne pourriez plus assurer l'apéro du Captain Vabe j'ai ramené mon droïde une créature bipède qui permet de simuler chacun des podcasters c'est incroyable regardez je la fais marcher ah Captain Vabe vous me lancez des projectiles ça la suffit bref 1 2 3 j'appuie sur le bouton non plus ça pitié on avait dit non oh oh oh salut bande d'enculés pour le numéro 51 de ce podcast de merde on va de tout de suite commencer ah je vois qu'on me fait signe que je dois ah oui en effet le son ne marche pas ah oui très bien et bien vous avez écouté tout ça pour rien puisque nous allons devoir tout recommencer ah ah ah ah salut bande d'enculés numéro 51 c'est bizarre j'ai comme une impression de déjà vu c'est bien imité je n'ai pas une voix comme ça ah c'est assez fidèle libéré VP8 libéré VP8 de passer au deuxième et bien ce soir je vais vous parler en plusieurs étapes de la commission européenne du cercle très fermé des différentes directives concernant la loi Adopix tout d'abord je vais commencer avant de commencer par la première étape par vous parler du FAI de la loi Adopix c'est à dire Alinea B 51 C 98 C de la lève voilà s'il te plaît Quakos arrête de me couper merci il peut faire le HTTB le droïde ou pas mais il marche mieux avec l'heure de ton père ça marche bien pardon oui je passe au suivant ce soir dans le Oiseuf A.A.A.A petite coquine pour insertion de machine à laver inconnue elle s'appelle Carolina elle a 23 ans elle habite en Australie A.A.A souvenez-vous les Australiens sont très connus A.A.A pour ce genre de choses et bien figurez-vous A.A.A qu'a signé la charmante Carolina alors qu'elle passait tranquillement le balai A.A.A et qu'elle mit en roue de sa machine à laver A.A.A cette dernière se déplaça tout seul A.A.A vers son orifice anal A.A.A inutile de vous préciser A.A.A que 55 kilos de machine en orifice A.A.A d'une femme de 35 kilos A.A.A A.A.A on voit vite la différence A.A.A A.A.A A.A A.A A.A A.A A.A A.A voix œuf Sylvan C'est de la merde A.A.A Val S.A.A Nice A.A.A A.A A.A A.A A.A A.A A.A A.A A.A A.A A bientôt les copains Ah ah ah Bon oui c'est pas mal Ah c'est une bonne machine on pourrait peut-être l'acheter Elle marche mieux que celle de la semaine dernière On pourrait peut-être nous remplacer Voilà donc j'espère que cette machine Et bien sera relativement efficace Oui bah ce qu'on va faire c'est qu'on va lui blisser Et faire le numéro 51 la semaine prochaine Tout seul Nous on va rester chez nous dormir tranquillement Mais propre Serfiantus c'était pas une raison pour revenir On avait dit au moins 50 épisodes avant de revenir Et bien voilà Donc comme vous l'avez dit Je pense que cette machine est fidèle A ses membres d'origine Si je puis m'exprimer ainsi En utilisant le terme membre Bref Et bien les amis Je suis ravi D'avoir pu participer jusqu'au numéro 50 Willard ton père le numéro 50 C'est à dire celui qui s'est situé juste après le numéro 49 Comme vous avez pu le constater Bref Je vais laisser donc la parole maintenant A quelqu'un que vous connaissez l'autre Un artiste que je méprise Du plus profond de mon âme J'ai nommé MC Katana Ouh MC Le retour Ça fait longtemps que vous vous attendez Ouais ouais Je suis de retour Pour le pire ou le meilleur Surtout pour le pire Avec Bingo Joe Ah oui il y a Bingo Joe aussi c'est vrai Ouais ouais Vous me l'avez prévenu Alors Je suis venu ce soir là Pour le numéro 50 Parce qu'on m'a dit Bon voilà Numéro 50 C'est numéro exceptionnel Numéro d'anthologie Ah ouais Numéro spécial Ouais numéro spécial Pour tous les rascals Pour tous les crevards Pour tous les chacals Comme MC Katana Comme MC Katana Qui boit du jus Nanana Voilà donc Bah je suis Depuis le temps Je me suis dit Voilà je suis revenu Pour mon dernier single Ah qui s'appelle comment Retour en force C'est un duo avec Big Gojo Alors On parlait avec Bingo Joe Big Joe Enfin Yojo Big Joe Bingo Joe il s'appelle Bingo Joe Pourquoi Bingo Joe Il pourrait peut-être nous causer un peu Ouais avant de commencer quoi Oh ouais salut les keumets C'est moi c'est Bingo Joe Alors Je suis la bourra Suré toute la soirée Ok Bingo Joe Question Bingo Joe ça vient d'où ? C'est quand même pas votre ton de famille Non non c'est parce que ma mère Elle m'a couché Elle joue au Bingo Même jour c'est pour ça Ok d'accord Elle a gagné ? Ouais elle a gagné Enfin elle a gagné Elle m'a gagné moi quoi C'est à dire que c'était un échec Bref Faut pas gagner tous les coups dans la vie Et alors Mais c'est MC Katana qui vous produit ? Ouais il me produit Voilà Depuis le label Katana MC On a plusieurs Différents types de productions Différents types de produits Ouais Katana prod Et voilà Bon j'étais après Il m'a retrouvé J'étais sous un banc À Gardeleste Il m'a fait Ah ouais Non non non Je sais pas quoi Vas-y Va faire la musique J'ai fait Ouais d'accord Pas problème Moi je m'appelle Bingo Joe Et je suis là pour faire du peraillot Donc je suis un rappeur slamiste Ouais Ouais ok Rappeur technicien de surface aussi Bon slammeur Chanteur de métro Gardeleste ? Ouais Gardeleste Gardes du Nord Porte de la chapelle Bars d'Ormois Tous les quartiers sympas Tu vois ce que je veux dire Jongleur de pavé Comme je vous l'avais dit Vous connaissez pas Il y a un clown Qui se produit ligne 1 C'est insupportable Je sais pas si vous l'avez vu Il jongle à 5 cm De la tête des gens Moi je sais c'est moi Ok d'accord Je te reprends pas Ouais ouais Je crois bien Sexe Annal Sexe Annal Il sait parler le Le Captain Mac Intermittent du spectacle Et du peste J'étais aussi champion du monde De billes miniatures Voilà Avec l'autre ton père à l'époque Je sais Tu ne te souviens pas de moi Moi je fais que du Bilbo Du Bilbo Ok Voilà donc on est là ce soir Avec MC Je vais relaisser la parole à MC Vite fait Bien fait Ouais Quâtona Voilà Bon là On a préparé notre premier morceau Et j'espère le dernier Nous aussi Il s'appelle comment alors le morceau ? Il s'appelle Retour en Force Ce soir c'est la fête C'est le numéro 50 Ah ok C'est un titre un peu long Mais bon On y va alors ? Attention c'est parti des amis Ouais ouais Eh eh oh c'est MC Katana Je suis là Bien installé avec vous Ambien saucisson On jouce par T Et alors ton père C'est le web Il y a aussi Quaco C'est Manox Numéro 50 Spéciale Pour tous les mecs C'est la fête Ce soir c'est la fête C'est le numéro 50 Concu du capitaine Mais c'est qui traîne Ambiance poubelle Ça sent la benne Avec MC Katana C'est toujours très gras Ça sent la sauce blanche Ce couage de manche C'est la grève de bâté tête C'est toujours pour faire la fête Ouais ouais C'est pas la bonne parole Attention je suis avec qui Bingo Joe Bingo t'es où ? T'es là T'es ouais ? Bingo il est là Yo allez Paco Là c'est Bingo Joe Le mec qui se la pète Et qui sent la raclette Je suis un mec vénère Et je nicole pépère Soupe au subutex On est là pour présenter Avec MC Katana Là il n'y a pas Quand tu arrêtes Champion de la brûllette Fait ton de la serviette On va te mettre une galette Une grosse galette Une grosse galette Une grosse galette C'est le numéro 50 de l'apéro On va stouffler de la bougie Ouais ouais Gâteau au lardon Avec la belle stack C'est la première classe Au KFC J'ai pété le champagne Avec Bingo Joe C'est Blanquette de veau Et Ronyon Clodo C'est le number 5 de l'apéro Oulal rétome en feu Émanation en nucléaire Le podcast qui sent le pâté Culus Cumulus Professeur Fiontus C'est la biberdée Désattardée C'est le number 5 de l'apéro On a le rectum en feu Émanation nucléaire Ah ouais A mon avis C'est directement le top 50 C'est poétique Ah ouais ouais Voilà Il y a du potentiel Ouais bah Il y a du potentiel Il y a surtout L'exponentiel Et donc Ce sera distribué Où comme d'habitude Sur La ligne Ouais Sur quelle ligne C'est distribué Là Je sais pas quoi Il connait pas le mot Même si Il cherche des mots compliqués Pour dire distribué Nous on fait de la distribution On fait pas de la vente C'est gratuitement Ouais ouais C'est cool ça C'est open source quoi Ouais c'est open source Alors sur la chatroule On nous demande MC si tu seras sélectionné Pour les victoires de la musique Ah bah j'ai été surtout sélectionné Pour les défaites de la musique Là je pense qu'on est en bonne position C'était pas la pète Mais peut-être pour l'Eurovision Je pense qu'avec MC Katana à l'Eurovision On a des chances quand même Ah ouais Eurovision là par contre C'est plus mon niveau Pour l'Eurovision Il y a un moyen Attention Je suis prêt pour faire Un dernier petit coup Merde Nous on est pas prêt Attention pour le numéro 50 On y va alors C'est le numéro 50 Les gars là Alors ton père MC Katana il boit quoi ? Du jus Danana Et moi du jus Danana Toute la nuit Toute la rest C'est comme ça Ouais ouais MC Katana Il est là Il est chaud Il est prêt Il va bouger Ses petites ailes Jusqu'en haut Ce soir c'est la fête C'est le numéro 50 Comme tu es du capitaine Comme un MC qui traîne Ambiance poubelle Ça sent la peine Avec MC Katana C'est toujours très gras Ça sent la blouse blanche Ce couage de manche C'est la grève de pâte et tête Pour toujours faire la fête Ouais ouais Faire la fête Faire la fête Yo ouais Il est pas con Là c'est Bigoudjo Le mec qui se la fête Et qui sent la raclette La raclette Ouais ouais ouais ouais Ouais J'suis un mec vénère Et j'pique un pépère Sur possibilité On est là pour présenter Avec MC Katana Livre au Cotorep Champion de la branlette Et tourner la serviette Ouais On a de la serviette gros Parce que MC Katana Il est là ce soir Chez toi c'est tout 50 numéros C'est pas pour rigoler C'est pas pour les rigolos Non non Eh eh eh eh C'est le numéro 50 De l'apéro On va souffler la bougie Gâteau Lardon Avec du label 5 C'est la première classe Sock AFC J't'ai pété l'champagne Avec Bingo Joe C'est le blanquette de veau Et rognon de Clodo C'est le numéro 50 De l'apéro On a le rectum en feu Et ma nation nucléaire Le podcast qui sent le pâté Mucus cumulus Professeur Fiontus C'est le numéro 50 De l'apéro On a le rectum en feu Et ma nation nucléaire Le podcast qui sent le pâté Oh Bravo Ça c'est J'ose à peine applaudir Ça c'est Moi j'adore Je suis tout frétillant D'émotion Écoute MC on t'aime J'ai une pointe d'émotion Dans la voix Comme dans la gorge Je suis impressionné Par tant de De talent Tant de talent C'est le terme que je cherchais On l'avait répété On l'avait révisé On l'a un peu foiré Je ne s'ai pas entendu non Ça faisait très naturel C'était bon Ouais c'est ça Ça passait bien MC Non les naturels Ouais naturels au galop Naturels Le galop d'apéro Ouais Naturels Direct dans la poubelle Bon Allez Moi je dis bonsoir A tout le monde Tous les auditeurs De la planète entière Rendez-vous au numéro 100 Ouais Pas de problème L'orthopère Captain Vebb Et Prakos Allez Ciao Ciao On se voit dans l'erreur Comme d'habitude Ouais salut les mecs C'était Bingo Joe C'était là pour présenter Un truc de fou Un truc de guédin Ouais Je peux faire de l'impro Si tu veux Je suis là Je suis beaucoup de soirée Non c'est bon Non d'accord Ok je me casse vite C'est bien fait Hé j'ai pris mes clics Et mes clacs et clacs Et tatatat Je veux du Tac Et coupez-les Salut les mecs Salut Ouais ouais Oh la Bingo Bingo Bingo Joe Alors écoute Je reste sans voix devant Moi aussi Mais là j'en peux plus La remarque de Manox C'est toujours une épreuve C'est vrai Mais le retour des Mifiquata N'était pas rien C'était quand même Un grand bonheur C'est un moment important Bonheur je sais pas Mais un grand moment C'est sûr Manox merci encore Je te t'en prie Pour ces invités C'est vraiment D'une exceptionnelle rareté Dans le talent Et dans Dans le Ouais on va dire Tu ne trouves plus mes mots Bon on va finir J'admire ton pied de micro Qui est tout simplement Finé Je vous montre Comment il tient depuis tout à l'heure Mais Bah en fait Il est posé Il y a un scotch Qui est posé sur Une boîte Et puis ensuite Il est dessus Voilà D'accord Je suis impressionné Bon Bah écoutez Captain Weber Que dire Que dire Numéro 50 D'exception Je pense qu'on peut le dire Encore exceptionnel Puisque à seulement 4 Nous avons réussi à péter Tous les scores On en est à 3h14 d'enregistrement On a que 40 minutes Non 50 minutes de retard Sur le programme prévu Bon ça va Oui Ça va C'est raisonnable Ça va C'est raisonnable Ouais Non mais sinon Écoute Bonne soirée Comme d'habitude Il faut quand même Que nos auditeurs Soient au courant On avait Lors de ce numéro Prévu le grand retour Des compteurs Pour maîtriser le temps Voilà Et les fabuleux compteurs Au bout de 5 minutes Ont explosé Donc il n'y avait pas De compteur Aucun idée Lors de notre première Tantaville Il y a de ça un an On avait eu un problème Lors du passage De minuit Enfin d'un jour à l'autre Est-ce que ça pourrait Lui à ça ? Ben non parce qu'on a Commencé à minuit C'est vrai On a commencé à minuit Ça va pas être ça Lors de ton père On peut entendre Repin de le son Pas du tout Non mais écoute On verra ça Pour la semaine Je verrai ça Alors dans les prochaines semaines On risque d'avoir Pas mal d'invités On a commencé doucement La saison On va pas vous dire Les noms Mais on aura probablement Beaucoup d'invités Dans les semaines à venir Ouais Donc voilà Et beaucoup de surprises Voilà Donc restez à l'écoute Pour ces prochains numéros Peut-être le numéro 52 Aussi Qui je crois être un numéro Important pour l'ordre de ton père Il l'a dit lui-même Oui oui oui Ça fait un an Enfin 52 semaines 52 semaines ouais Comme quoi on peut faire dire Un numéro Tout ce qu'on veut Tout à fait C'est vrai Parce que 50 numéros quand même Le 69 ça va être un numéro spécial Ah le 69 C'est le numéro Q quoi Ce sera le podcast Le podcast érotique Exactement Enfin bon On n'y est pas encore Bon bah écoutez les amis Bon on va y aller Bah ouais vas-y On va lancer les génériques de fin Alors on va vous rappeler Plein de petits trucs vite fait 5 étoiles iTunes Alors iTunes 5 étoiles N'hésitez pas Allez-y Laissez-nous un commentaire Mais 5 étoiles Mais 5 étoiles quand même Parce qu'on le mérite Le compte Paypal Si vous voulez nous filer De la maille De l'argent De la tunasse Du blé De l'oseille Rappelez-vous Nous sommes là Nous avons besoin d'alcool Beaucoup de gens nous rappellent De l'alcool Mais nous sommes de gros soifards Donc envoyez-nous de la thune Sur Paypal Le petit lien est sur la page principale Du site Captainweb.net Ouais Ensuite les comptes Twitter Lui c'est qui ? C'est Fiontus Oui Fiontus Lord ton père Quakos Captainweb Voilà Donc suivez-nous nombreux N'est-ce pas ? Et puis voilà Et puis voilà Est-ce que j'ai oublié quelque chose ? Le répondeur Qui sera un jour remis en place Ouais On va bientôt probablement J'espère peut-être Et au numéro 51 Un peu de fraîcheur Moi j'ai une rubrique spéciale Ah voilà Je pense que je vais en parler à Lord ton père C'est peut-être une idée pour Lord ton père Mais bon C'est un secret On en reparlera la semaine prochaine bien sûr Bah normalement c'est moi qui fais un dossier la semaine prochaine Alors je vais vous garder le secret Mais si il n'y a pas d'événement exceptionnel Je vous ferai un Il n'y a que des secrets pour la semaine prochaine Oh là là Il n'y a que des secrets C'est Secret Podcast ici Ouais bordel Enfin bon Donc on remercie tout le monde bien sûr Oui à tous ceux qui sont venus on a bêtu des records ce soir en termes d'alliance Ouais En live C'était de l'aval Il y avait bien On a atteint les 300 personnes Moi j'ai explosé 50 auditeurs avec ma rubrique Et Quaco s'enchaînait Et on a explosé 50 de plus Ah bah tu vois On est des professionnels Avec la rubrique culture ou avec la rubrique wasof ? Avec culture Avec le wasof ça remontait en flèche Mais ils sont encore 103 en ligne Il y a 3 4 braves qui sont encore sur les cams Jérôme, Keninette, Libre Ecole Swap Respect les gars Ciao Et merci encore à tous ceux qui nous écoutent aussi en différé Dans le métro, dans la voiture, chez eux, etc Et à la semaine prochaine, 23h30 A bientôt les amis Ciao ciao Bye bye Au revoir Au revoir Au revoir Au revoir Au revoir Au revoir Au revoir Au revoir La période du Chompsons s'est terminée pour ce soir.