Attention, ce podcast est déconseillé par l'Organisation Mondiale de la Santé Publique.
Bonjour, Nile-Wazam, USB, Martor, Chellandouienne, Apple, Aï, Patron, Ambon, Quoi, Coach, Malox, LTV, Capitaine Web !
Branche-toi sur le réseau, c'est l'heure de l'apéro !
Bienvenue à l'apéro du Capitaine Web !
C'est l'un de ton père, hein ? C'est l'un de ton père, hein ?
Rassassassassassonfodé !
Le podcast se déchaîne, c'est l'apéro du Capitaine !
Oh, bravo ! Bienvenue à l'apéro du Capitaine Web !
Capitaine Ben !
Y'a quelqu'un ?
T'entends-tu que ça se passe ?
C'est un son de la poire !
Oui, chers Nolaï, familles, auditeurs qui nous écoutez depuis maintenant plus d'un an pour certains d'entre vous,
49 épisodes, bienvenue dans ce podcast numéro 50, celui du 2 novembre 2010,
nous sommes à l'heure pour une fois, il est minuit, allez, on est le 3 novembre,
et bonjour autour de la table !
Coucou !
Bonjour ! Bonsoir Capitaine !
Bon alors, vous avez la forme ce soir ?
En pleine forme !
Alors ce soir, on m'a dit, j'ai prévenu tout le monde,
il n'y aura aucune surprise, c'est un numéro comme un nom de bande-d'où vous voulez,
vous attendez à rien !
Non !
Parce que voilà, c'est pas comme si on avait quelque chose à foutre de vous les gars, donc...
Mais exactement !
Donc vous aurez droit à un numéro comme d'habitude !
Oui, mais un numéro exceptionnel parce que c'est le numéro 50 !
Bah exceptionnel d'un certain côté !
Est-ce que vous savez, vous avez les chiffres ? Parce que quand même, j'ai fait une petite recherche avant !
Non !
Alors, je vais vous donner quelques chiffres, donc 49 épisodes interminables, bien sûr,
116 heures, 8 minutes et 41 secondes de programme,
4,67 gigas de données,
un petit millier de liens bookmarkés sur notre issues,
uniquement les liens de l'apéro, sinon on monte à 3000 !
Prends la marge !
Voilà !
Donc, ça en fait, pour ceux qui sont en retard,
vous avez des heures et des heures de bonheur devant vous !
Ou d'horreur !
Voilà, évitez le 38 quand même,
parce que c'est peut-être pas ce qu'on a fait de mieux, quoi !
Voilà, voilà !
Bon, alors ton père, tu nous parles de quoi, ce soir ?
C'est ton dossier !
C'est le dossier de l'ordre de ton père,
après avoir fait les news avec toi, bien entendu !
Alors attention, la rubrique de ce soir s'adresse uniquement aux insomniaques pathologiques !
Oui !
Je vais vous guérir !
Mais également à ceux qui ont envie de tout savoir sur la rémunération pour copie privée !
Oh !
Il y a vraiment des gens qui ont envie de savoir !
Moi, oui, j'en suis certain !
Alors, petit avertissement, ce sera long,
mais ce ne sera pas nécessairement objectif !
Au début, je voulais faire quelque chose d'objectif,
et puis je me suis aperçu que j'étais un petit peu partisan,
donc soyez prévenus,
mais l'idée, c'est que je vais vous donner un maximum d'informations
et après, vous vous ferez votre propre opinion !
Voilà, vous ferez le tri,
donc des observations, pas du tout objectifs,
mais quand même des informations !
Voilà !
C'est une observation à la capitaine web, quoi !
De quoi ?
Enfin, l'opéro du capitaine !
Tout ce qu'il y a de plus objectif !
Ça, ça aurait été raison !
Vraiment, quoi !
Bon, bah, quoi, quoi, ça ?
Moi, une rubrique culture spéciale cinéma,
je vous garde la surprise pour tout à l'heure !
Et si on a le temps, un petit oiseuf,
mais il paraît que leur ton père a un gros dossier,
donc on n'aura peut-être pas le temps !
C'est dommage !
Bah, je sais pas, est-ce qu'ils veulent le oiseuf sur le chat, là ?
Oui ? Non ? Pas de oiseuf ce soir ?
Pas de oiseuf !
Je crois qu'il y en a 2-3 qui veulent du oiseuf !
Ah bon, bah...
Alors, quand même, un petit mot,
là, actuellement, on est en live,
donc nous sommes mardi soir,
on est mercredi matin très très tôt,
même 3 novembre,
et il y a quand même 290 personnes,
en ce moment,
qui sont en train de nous mater sur Ustream !
Dis donc !
Je sais pas si c'est un record,
on était montés à 300, je crois, une fois !
Oui, oui, oui !
Voilà, donc vous savez ce que vous avez à faire,
vous continuez à ouvrir des fenêtres tout seuls,
de façon à ce que vous soyez comptabilisés par Ustream !
Merci, les mecs !
Ouais !
Alors, moi, ce soir,
par contre,
ce serait un petit peu exceptionnel pour le coup,
puisque...
Il n'y aura pas un invité !
Non !
Il y en aura deux !
Il y en aura plusieurs !
Oh là !
Il y aura le fan club officiel de leur compère !
Non !
Il sera là,
il sera là,
si, si,
pour voir leur idole,
leur star,
leur référence humaine et divine !
Et on sera obligé de voir leur tête !
Il y aura aussi le professeur Fiantus,
qui sera là pour nous apporter une machine,
qui est censée remplacer...
Non !
Pas de machine !
Qui est censée remplacer l'apéro du Capitaine,
dans son ensemble !
Et il y aura un artiste bien connu,
un artiste qui est venu pour le numéro 50,
exceptionnellement,
MC Katana !
Ouh !
La page !
Et il ne viendra pas seul avec un autre,
avec un autre slammer,
slammist,
rappeur,
qui sera là !
C'est son petit poulain ?
C'est son petit poulain,
en quelque sorte,
un bingo Joe !
La page !
Voilà !
D'accord,
donc clairement...
Avec un nom comme ça,
il ne fait pas des tubes,
lui !
C'est ambiance,
ouverture de veine ce soir,
quoi !
Ça va être cool !
Pour ceux qui tiendront jusque-là,
vous êtes prévenus,
ça va être hardcore,
la fin de l'émission,
quoi !
Même au début !
Ouais !
Les 300...
Non, 294,
ça monte,
ça descend !
268,
à mon avis,
YouStream est dû planter !
Ouais !
Ok !
Sinon,
les petits remerciements,
comme d'habitude,
pas de remerciements Paypal,
cette semaine,
puisque la grosse bande de rats
qui nous écoute
ne nous a pas donné d'argent,
et ça,
c'est très très bien !
C'est dégueulasse !
Il faut le savoir !
Bon, par contre,
petit remerciement pour le sauciflard
et le Jack Daniel,
ça me remercie Vanessa !
Donc apporté par Vanessa et Antoine,
je crois,
c'est un cadeau collectif !
Ah, un collectif !
Deux !
Donc,
merci à vous les enfants !
Et puis un petit merci
pour les numéricales
qu'on nous a rapportées aussi !
Ah oui, c'est vrai !
Alors,
j'étais pas là pour les recevoir,
mais...
C'était moi qui les ai reçues,
oui !
Deux belles numéricales
qu'on mettra peut-être
en concours bientôt,
je ne sais pas !
Et elles sont magnifiques !
Elles sont belles !
C'est magnifique !
C'est du bel ouvrage !
Et encore un dernier petit bonjour
à la personne qui nous a croisés,
Quoique,
c'est moi,
au parc de Bercy !
Oui, salut !
Nous étions en train
de sortir en laisse nos enfants,
parce que nous les sortons
une fois par semaine
pour qu'ils aillent faire leurs besoins,
et alors que nous les avions posés
sur un manège
pour aller boire une bière,
il nous a dit
ça manque de poney ici !
Alors moi,
j'avais le dos tourné,
je n'ai pas trop capté sur l'instant,
quoique,
Spadi,
je t'assure,
ce mec-là,
il nous regardait bizarrement et tout,
c'est sûr qu'il nous a reconnus !
Je lui ai dit,
surtout c'est étrange quand même
que...
Ça peut arriver
qu'un homme,
un père de famille raisonnable
dise ça sur un manège,
sur un carousel,
mais juste à côté de nous
à ce moment-là,
c'est quand même assez étrange.
Oui,
et puis en nous regardant
et en se touchant à notre jambe,
effectivement...
J'ai dû juste répondre
oui,
je trouve aussi,
et puis je t'ai demandé
juste après si tu connaissais
ce jeune homme.
Oui,
mais j'avais le dos tourné
et après je l'ai vu,
mais comme il n'avait pas l'air
de trop nous regarder,
je me suis dit,
bon,
il ne doit pas nous connaître,
ça devait être une coïncidence,
et puis non,
parce qu'après sur Twitter,
il nous a laissé un petit message,
donc voilà.
Salut à toi.
Dernier petit truc,
puisqu'on me l'a signalé sur Twitter,
il fallait que j'en parle
à Lord Tompère,
scandale dans la blogosphère,
il faut que tu le saches,
le site ifone.fr
t'aurait pompé un article
à Lord Tompère,
puisqu'ils viennent de faire
un article complet
sur les coins pouchers.
Oui,
je l'ai vu,
j'ai vu,
c'est décollable.
Donc les auditeurs
dénoncent un plagiat atroce.
Je ne suis pas sûr
qu'il m'ait plagié.
Je ne pense pas non plus,
mais si vous nous avez plagié,
vous allez recevoir
une petite visite
de l'avocat de la Pyrou.
Non,
non,
c'est vrai que c'est un sujet
passionnant
et c'est évident
qu'ils ont mis pensé.
On a adoré.
On s'est bien parlé.
Écoute,
sur ce,
ça va être l'heure des news.
Déjà ?
Alors c'est parti.
Tu veux tout savoir
ce qui se passe
dans le cyberspace ?
C'est l'heure des news.
Avec Lord Tompère
et Carton Web.
C'est l'actualité
de l'heure des news.
Pune poney et internet.
C'est l'heure des news.
C'est l'actualité du web.
Vous connaîtrez tous
sur toutes les nouveautés
des nouveautés du news.
Vous l'aurez appris
dans l'apéro du capitaine.
Dans l'apéro du web.
Les news high tech.
Ouais,
les news high tech
présentés par Lord Tompère
et moi-même ce soir.
Alors,
je n'ai pas repéré
de grosses grosses news.
C'est peut-être le week-end
et les vacances
qui font ça.
Donc,
moi,
j'ai pas mal de petits trucs
mais qui sont assez rapides.
Voilà.
Lord Tompère,
tu veux commencer
ou je commence ?
Vas-y.
Bah, écoute,
je commence.
Vas-y.
Alors,
la petite info
à laquelle on ne pouvait pas
passer cette semaine,
c'est la carte jeune
qui enfin est arrivée.
Ça y est.
Et c'est un beau bordel.
La carte musique.
Oui,
la carte musique jeune.
Voilà,
exactement.
Donc,
une carte financée,
rappelons-le,
à moitié par l'État
ou par nos petites poches
comme vous le voulez
destinée aux jeunes
de 12 à 25 ans
qui donc peuvent profiter ainsi
de réduction de 50%
sur leur musique préférée.
Seulement,
voilà,
il y a deux,
trois petits problèmes
qui ont été repérés
immédiatement
par ces bandes
de petits salopards
des sites Numérama
entre autres PC Impact
et puis tous les autres sites
sur le net.
Alors,
première chose,
la possibilité
d'acheter sur la plateforme iTunes
autre chose que de la musique,
tu veux de la série,
tu veux de l'application,
et bah vas-y.
La vidéo de gain.
Non, ça n'existe pas.
Petite nuance,
le problème,
c'est qu'ils ne seront pas
remboursés par l'État
puisque chaque participant
à l'opération
doit fournir à l'État
le relevé des achats.
Alors justement,
c'est là que ça va être marrant
parce que qui c'est
qui va se faire niquer
dans l'affaire ?
Et nous ?
Ça va être iTunes,
logiquement.
Bah non,
pourquoi ?
Bah ok,
je t'explique comment ça se passe.
Tu vas payer,
tu vas aller payer sur iTunes,
t'es 5 euros,
t'es dit,
donc t'achètes 5 euros,
t'as 10 euros
qui te sont offerts,
donc tu vas sur iTunes,
il te dit félicitations,
tu as la carte Crédit Jeune,
tu as un crédit de 5 euros,
t'achètes des applications avec.
Si tu achètes des applications avec,
tu bénéficieras pas
et tu paieras plein pot,
c'est ça que tu veux dire.
Non, non, non,
si iTunes te laisse
acheter l'application
et qu'il t'offre 50%,
s'il ne fait pas le tri,
et bah tu auras ton application.
Et c'est iTunes
qui va les demander
après les 5 euros
qui manquent à l'État.
Et qui ne sera pas remboursé.
Eux, ils les auront avancés
entre guillemets.
Donc, clairement,
ça va être un beau pas de faire.
Ils les auront avancés
mais entre guillemets, quoi.
D'accord.
Ils sont censés être remboursés
si c'est de la musique.
Voilà, ils sont censés
être remboursés,
seulement le truc,
c'est que si iTunes
permet d'acheter des applications avec,
l'État va leur faire
un gros finger
en disant,
écoutez, vous allez autoriser ça.
Et bah voilà,
c'est pour vos gueules.
Mais on verra,
je pense qu'on va bientôt,
on en entendra parler.
Alors, autre chose aussi,
on peut évidemment,
une simple déclaration sur l'honneur suffit.
Alors, à ce titre,
je tiens à remercier...
Je te déclare sur l'honneur...
Voilà, parce que j'ai fait
un petit test cet après-midi,
le capitaine est comme ça.
Donc, je tiens à remercier
Vincent Louis,
at et mon cul,
c'est du poulet.fr,
qui effectivement a eu
sa carte jeune cet après-midi.
Oh, c'est bon.
Je fais les tests jusqu'au bout,
soyons cool.
Merci Vincent Louis.
Donc, j'ai mon petit email
qui me confirme
qu'effectivement,
je suis bien titulaire désormais
d'une carte
avec mon petit code.
Voilà, je vais vous le citer.
Ah, d'accord.
Vous pouvez acheter en direct
un truc là, à moitié prix.
Ah oui.
Bonjour Vincent Louis,
votre inscription à carte musique
a bien été enregistrée,
identifiant,
emilelouis,
at et mon cul,
c'est du poulet.fr.
Oh la vache.
Il me dit de conserver
cette information,
mais mon compte,
donc la carte,
voilà, hop, hop, hop,
donc le truc a été activé.
Ce code carte musique
correspond à un montant de 5 euros
vous donnant droit
à 10 euros de musique
sur le site.
Ah d'autres,
t'as quand même payé un truc.
Non, j'ai rien payé du tout encore,
c'est compter sur iTunes
que tu payes je pense.
Mais j'essaierai bien sûr,
il faut essayer,
attends,
puis au pire je me prendrai
un procès de la part de l'État,
mais c'est pas grave.
Et puis voilà quoi,
je crois que c'est tout,
tu peux acheter dans notre pays aussi,
mais au point on en est,
on n'en est plus à ça près,
voilà, voilà.
Alors la petite news amusante
de la semaine,
entre guillemets,
qui n'est pas vraiment high tech,
et pas vraiment amusante,
c'est possible,
qui circule en ce moment sur le net,
alors je crois que je l'ai lu
la première fois,
je crois que j'ai eu sur l'Express.
Alors c'est le résultat
d'une étude qui est parue en 2009,
alors l'étude date de 2009,
et elle est parue
dans le numéro d'août 2010,
d'une publication
qu'ils appellent
The Journal of Forensic Psychiatry
and Psychology.
Ça commence bien,
tu as des lectures
vraiment passionnantes.
Alors j'ai été chercher l'article,
jusqu'au bout j'ai été chercher l'article,
un groupe d'universitaires américains
a été déterminé
le coût moyen d'un crime
aux Etats-Unis.
Et alors ?
Combien ça coûte ?
Ça coûte cher ou pas ?
Alors l'étude,
ça s'intitule d'ailleurs
Murder by Numbers.
Ah,
c'est sympa.
Murder by Numbers.
Non mais,
c'est pas ça.
C'est le titre
d'une chanson de police.
Ah.
Ah,
je n'avais pas.
Sur un serial killer.
Un culte.
Je suis un culte,
je le confirme.
Alors ça coûte cher ou pas ?
Alors ça coûte cher,
un meurtre aux Etats-Unis,
ça coûte 4,7 millions de dollars.
La vache.
Comment il y a que ça ?
17 millions de dollars.
Un meurtre.
Un meurtre ?
Oui, oui.
À mon avis,
c'est un peu cher je pense.
Tu parles d'une production
de 24 heures.
Non,
un meurtre coûte 17 millions de dollars.
Pourquoi ?
Parce qu'il y a le coût
pour la victime,
les soins médicaux,
les préjudices,
il y a le coût en justice.
Enfin,
si c'est un meurtre,
il n'y a pas énormément de coût
pour la victime.
Il faut mieux qu'il meure.
S'il n'est pas mort encore,
il y a des coûts,
je veux bien.
Non mais,
il y a aussi le fait
que le gars est emprisonné,
enfin tu vois,
tout un tas de trucs.
Oui.
Alors,
un vol,
ça ne coûte que 41 000 dollars.
Ça va,
c'est pas cher.
C'est pas cher.
Donc,
pour faire un peu d'humour noir,
je vais me permettre
de passer un message
au voleur.
Ne tuez pas votre victime,
ça coûte trop cher.
Ah ouais,
c'est un bon message.
Je ne voulais pas dire,
au contraire,
tuer votre victime,
ça coûte moins cher.
Tuer la vite.
Ouais,
parce que si tu la tues,
le coût est beaucoup plus élevé
quand la société.
Par contre,
si tu planques bien
le corps de ta victime,
ça coûtera moins cher,
en effet,
si on ne le retrouve pas.
Torturer que tu coupes les 4 mois,
mais non,
mais les chemins,
je m'en ai peut-être un peu du sud.
Bon,
la rumeur de la semaine,
il y aurait un nouveau Google Phone,
les enfants,
qui serait donc peut-être
un Nexus 2
qui pourrait sortir,
donc rappelons-le,
un téléphone fait en coopération
avec Google.
On avait parlé de Samsung,
Samsung a démenti,
Google,
c'est peu probable
qu'il confirme,
parce que quand même,
le premier,
ça a été un gros échec.
150 000 exemplaires vendus,
je crois même un peu moins
de 150 000.
C'est de la merde !
Pour le Nexus One
qui était fait par HTC.
C'est de la merde !
Donc,
est-ce qu'un nouveau partenariat
pourrait être envisagé
pour Google
pour refaire un téléphone,
vu qu'Android
quand même marche pas mal
en ce moment ?
Personnellement,
j'ai des doutes,
mais en tout cas,
c'était la rumeur de la semaine.
Rumeur non fondée.
Savez-vous
qu'est-ce qui s'est passé
devant l'Assemblée nationale
récemment ?
Je crois que j'ai pissé
sur un des murs.
Oui,
il me semble que c'était ça.
À part ça.
Ah bah,
écoute,
je ne sais pas.
Il y a un fabuleux rapport,
et oui,
c'est le rapport de la semaine.
Un fabuleux rapport
qui a été déposé
sur les A.A.I.,
les autorités administratives indépendantes.
Ça m'a l'air passionnant,
ça l'heure de ton père.
Oh oui,
tu vas voir à quel point
c'est passionnant,
parce que ce rapport
propose de fusionner
l'ARCEP,
le CSA et l'ADOPI.
Oh la force !
Rien que ça,
vas-y.
Eh oui.
Pourquoi ?
Convergence numérique,
partage des compétences,
rationalisation.
Eh bien voilà,
le meilleur des Big Brothers
va bientôt apparaître.
Une sorte d'institution
méga-pouvoir.
Le CSA va enfin débouler
sur le net
et va te couper
ta connexion internet.
Donc moi je croise les doigts
pour que ça n'arrive pas.
Ça arrivera peut-être
et peut-être qu'un jour
le CSA va venir
nous envoyer des messages
en disant
l'apéro du Capten
avant minuit,
c'est quand même un peu chaud
et tout,
ce serait bien de commencer après.
En même temps,
commencer après.
Vous parlez de l'assurance,
vous parlez de...
Oui, ce serait bien d'arrêter.
Vous parlez de dauphin
en train de se faire enculer
et tout.
Alors,
quoi d'autre ?
Ah,
un truc intéressant,
la loi...
Pourquoi le reste
il ne l'était pas ?
Oui non,
avant c'était toi.
qui était au Sénat,
attention pas encore
à 100 mètres seuls,
mais il y a de fortes chances
pour que ça passe,
et qui donc confirme le fait
que désormais,
quand un éditeur
qui voudra vendre un livre
sur le territoire français,
et David Brage
nous en a un peu parlé,
Mr. D.
Et l'éditeur peut être
aussi bien français
qu'étranger.
Tout à fait.
Alors,
devra désormais avoir
un prix unique par livre.
Alors, attention,
ce n'est pas un prix unique
pour tous les bouquins,
par exemple,
tu prends un livre
entre guillemets de...
Je ne sais pas...
Il faut,
la condition,
il faut que le livre
paraisse à la fois
sous papier et sur internet.
C'est-à-dire que le livre
qui n'apparaît que sur internet
n'est pas concerné.
Ce n'est pas lié à ça.
Alors, le prix unique,
ce n'est pas pour le bouquin
en tant que tel,
enfin, c'est pour le bouquin,
mais pour le bouquin
sur l'ensemble
des boutiques numériques,
donc des bibliothèques numériques.
C'est-à-dire que si tu fais,
par exemple,
tu vends ton bouquin 10 euros
sur l'Aïtune Book,
machin,
tu seras obligé
de le vendre 10 euros partout.
Ce truc de FNAC livre,
etc., etc.
D'accord.
Par contre,
ça ne t'empêche pas
de faire des réductions.
Si tu veux,
tu veux placer à 5 euros,
tu pourras le faire,
mais il faudra que ce soit
sur toutes les bibliothèques
de la même façon.
Donc voilà.
C'est dégueulant.
Ça ne veut pas dire
que tous les livres
d'un éditeur auront le même prix.
Ça veut simplement dire
qu'ils auront un prix
qui sera fixe
et qui sera fixe
sur l'ensemble du net.
Au même moment.
Voilà, exactement.
Donc autant avoir
plus qu'une seule boutique
qui distribue ça ?
Non, non, non.
Ben non,
mais ça met une sorte
de l'éditeur
sur un même pied d'égalité
et peut-être que ça permet
qu'un éditeur...
Enfin moi, à mon avis,
ça met le consommateur
sur un pied d'égalité
partout où il va acheter,
mais par contre,
il y aura effectivement
une bataille de marge
en fonction de la plateforme.
Donc les éditeurs
auront peut-être tendance
à aller sur la plateforme
où ils ont le plus de marge.
Ben c'est peut-être
justement les plateformes
qui du coup vont essayer
de s'aligner,
qui auront tendance
à peut-être prendre
moins de marge
par rapport...
Exactement.
Ouais.
C'est intéressant pour ceux
qui lisent,
personne autour de cette table.
Mais je pense que David Brage
nous a dit qu'il allait venir
probablement dans quelque temps.
Oui, avec Alain.
Avec Alain.
Avec The Big Boss
of Brage Lone.
The Big Boss
pour nous faire
un petit sujet là-dessus.
Ouais, et ça,
je sens que ça va être intéressant.
The News of the App
of the Apple of the Week.
La news, c'est quoi ?
C'est que la société Capcom Mobile
a décidé d'adapter
les schtroumpfs sur iPhone.
T'en fais full ma gueule là ?
Non, ça va sortir
au mois de novembre,
a priori.
Ce sera gratuit.
Le jeu va s'appeler
Smurf Village
ou le village...
J'ai une question pour toi
alors ton père.
Où vas-tu chercher
ces informations fantastiques ?
Ou le village des schtroumpfs.
Je ne sais plus.
D'accord, je comprends
que tu ne saches plus.
Alors, le jeu sera disponible
sur l'Apple Store
comme je vous l'ai dit.
Alors, il va s'agir
d'un jeu de gestion de village
un petit peu dans le style
réseau sociaux
un petit peu comme le jeu
We Rule
que nous avons installé
tous les deux.
Oui, auquel je n'ai pas
joué longtemps
mais je crois que Jérôme Kénborg
et Patrick Beja
sont de grands fans de We Rules.
Ah, je ne savais pas.
Et paraît-il,
il y aura des mini-jeux sociaux
intégrés dedans.
Donc, on a totalement hâte.
En le village de Schtroumpfs
avec Cargamel.
On aura totalement hâte
de revoir l'affreux Caramel
et son chat yogurt.
Oui, l'affreux.
Écoute, je crois que tu seras
le soeur à investir
dans ce jeu, n'est-ce pas ?
Mais non, c'est gratuit.
Mais gratuit, c'est encore trop cher
pour certains jeux.
Il faut que tu le saches.
Des petites news
sur l'iPhone 4 blanc.
Vous savez que
tout le monde l'attendait
avec impatience.
Oui.
Vous allez attendre encore
parce qu'Apple a dit
ce ne sera pas avant 2011,
on vous prévient.
Si ça sort un jour,
parce que là, franchement,
on commence à avoir des doutes.
Alors, pourquoi est-ce
qu'il n'y a pas d'iPhone 4 blanc ?
Et là, je le demande
alors de ton père.
Pourquoi ?
Je ne sais pas.
Tout simplement,
parce qu'apparemment,
il y aurait un problème
sur le plastique.
Ils n'arriveraient pas.
Steve Jobs n'a pas.
C'est blanc à cause de la couleur.
Voilà, et le blanc ne serait pas
assez blanc ou trop blanc
ou on ne sait pas.
En tout cas, le blanc,
comme le souhaite Steve Jobs,
ne serait pas compatible
avec le plastique de merde
qu'ils utilisent.
En merde.
Donc, voilà.
C'est pour ça qu'on l'attendait
en juin,
qu'on est en novembre
et qu'on ne l'a toujours pas
et qu'on ne l'aura pas
avant 2011 s'il sort un jour.
Et donc, il ne change pas de plastique,
il change de couleur.
Je ne sais pas du tout.
Franchement, personne ne sait rien
en fait là-dessus.
Un coup de tipex, c'est sérieux.
Il n'y aura pas d'iPhone blanc.
Écoute, en même temps,
je ne l'attends pas vraiment.
Donc, parce que je n'en ai rien à battre.
Mais les personnes
qui attendent un iPhone blanc
sont très intéressées
par ces news.
Il y a des gens
qui achètent d'iPhone.
Voilà, sinon, il y a Android
pour ceux qui veulent
des vrais téléphones.
C'était le troll du soir.
Alors, ma dernière news du jour,
je vais vous parler de Navix.
Est-ce que vous vous souvenez
de Navix ?
Je me rappelle les Navis
dans Avatar.
Ouais.
C'est dans Avatarx ?
Non, je vous en avais parlé
cet été.
L'affaire Navix
contre Google
qui avait saisi
l'autorité de la concurrence
parce que Navix
qui vend des systèmes GPS
avec des bases de données
pour éviter les radars,
eh bien, Google
avait fermé son compte
en considérant
qu'il s'agissait
d'une pratique illégale.
Exact, mais je devais dormir
pendant ta rubrique.
Oui, comme à chaque rubrique.
Et Navix avait saisi
l'autorité de la concurrence
qui, cet été,
avait mis à titre conservatoire,
avait dit à Google
Primo, vous rétablissez
tout de suite le compte de Navix
et secondo,
vous allez clarifier
ce qui est interdit
ou ce qui ne l'est pas
et vous allez aussi clarifier
votre procédure
de suspension de compte
parce qu'il n'y a pas d'égalité
entre vos clients.
D'accord, et ils ne vont pas
voir du côté de Google
d'Apple en même temps ?
Non, voilà, on parle uniquement
de Google et du moteur de recherche.
Oui, c'est amusant.
Enfin, oui, bon, vas-y.
L'autorité viendra
il y a quelques jours
sa décision définitive
et on y apprend plusieurs choses.
D'abord que Google a cédé.
Il a effectivement rappelé,
rétabli immédiatement
le compte de Navix.
Ils ont accepté,
ils ont mis une procédure
beaucoup plus claire
et ils ont dit
ce qui était légal et illégal.
Légal.
Et ils ont même été au-delà.
Ils ont proposé
d'étendre le système
au-delà des anti-radars.
Donc, parfois,
Google accepte
de suivre les injonctions
d'une autorité
quelconque française.
Oh, Google n'est pas trop chiant
sur ce genre de choses,
généralement.
Non, ça ne va être cool.
Ouais, c'est des mecs sympas,
ils viennent en jean,
comme ça,
et devant le tribunal,
ils disent
yo, yo, wesh gros.
Yo, wesh.
Pas de soucis, ma...
Bon, donc là,
si j'ai bien compris,
c'est à moi de continuer
pendant 25 minutes.
Exactement.
Ben, écoute, c'est la fête.
Alors, allons-y.
Est-ce que ça tombe mieux ?
Il me reste plein de news,
quand même.
Alors, on va commencer
par Twitter.
Twitter qui a annoncé
avoir gagné en deux mois
30 millions d'utilisateurs.
70 millions depuis avril,
donc ça fait en 6-7 mois.
C'est quand même
assez impressionnant.
Alors après,
il faut voir combien de...
Et c'est là
la grosse difficulté du truc.
Combien de comptes
sont véritablement actifs ?
Parce que 30 millions
de comptes qui sont ouverts,
si, comme Quaco,
c'est moi-même,
vous créez 15 comptes par jour,
c'est pas vraiment
ce qu'on pourrait appeler
des utilisateurs...
Ah oui,
on les a tous pris, mes comptes.
On m'avait pris
un gros gros compte
et puis là,
je me calme dessus le jour,
votre compte a été suspendu,
je ne cache pas
que j'étais assez déçu.
En tout cas,
je l'aimais bien ce petit-là.
Moi aussi, écoute.
Mais bon,
tout ça,
c'est qu'utilise le go
de quelqu'un d'autre et tout,
c'est vraiment...
C'est une honte !
C'est de la merde !
Donc, en gros,
pour te donner une idée,
il y a 3 ans,
c'était 500 000 utilisateurs
qui étaient sur le service
de Twitter
et donc aujourd'hui,
ce serait donc 70 millions.
C'est pas mal.
Non, attends,
je dis des conneries.
C'est pas mal.
Dont Lord ton père,
un gros actif de Twitter.
Oui, il y a un énorme actif.
Je n'arrête pas de tweeter.
C'est un tweeto.
Lord ton père,
combien as-tu de followers
aujourd'hui ?
Je crois près de 800.
Ah quand même ?
Pas encore,
mais près.
Près de.
800,
il est peut-être temps ce soir
que tu montes à 1000,
je pense.
Alors,
tous ceux qui nous écoutent en live,
ceux qui vont nous écouter
un peu plus tard
dans le métro,
dans les transports habitus
habitus,
qu'ils prennent tous les jours,
allez sur Twitter
et suivez
arrobase Lord ton père.
C'est ton login ?
Oui, c'est ça.
Lord ton père sur Twitter.
C'est ça.
Donc,
il ne va pas vous emmerder trop
parce qu'il ne tweet jamais.
C'est un avantage quand même.
Mais ça va venir.
Mais ça va venir,
un jour peut-être,
pour Noël ?
Peut-être.
On ne sait jamais.
On verra.
Une autre petite info,
et là,
ça va peut-être intéresser
Lord ton père également,
l'histoire d'Overblog.
Ah non.
Alors tu sais,
Overblog avait été traîné en justice
par une boîte pour...
Parce qu'en fait,
la boîte avait dénoncé
un truc de diffamation,
si je me souviens bien,
sur un des blogs hébergés
par JFG Network,
qui est donc l'hébergeur,
la boîte qui crée Overblog.
Et Overblog leur avait dit,
écoutez, non,
nous on juge que ce n'est pas...
Ah oui,
ils ont gagné, je crois.
Ils ont gagné.
La news est un petit peu ancienne, non ?
Ah non, non, non, non,
ce n'est pas ancienne du tout.
C'est sorti il y a peu de temps.
Il y avait peut-être eu un appel,
j'en sais rien.
En tout cas,
ce qui est sûr,
c'est que le tribunal
de grande instance de Paris
a estimé,
et je cite,
qu'Overblog s'était comporté
en professionnel averti
et exigeant,
soucieux de la liberté d'expression.
Ils ont condamné le plaignant
à verser 2000 euros
de dommages à l'intérieur,
non, 1200 euros.
Voilà.
Donc c'est intéressant.
C'est exactement
la loi d'AFCI,
la mise en pratique
de la loi d'AFCI,
qui disait que l'hébergeur
n'était pas responsable
de ce qui était a priori,
que si on lui indiquait...
Non mais surtout,
ce qui est intéressant,
c'est que même
quand il doit modérer
à postériori,
il doit faire preuve de sagesse.
Dans le sens où
s'il reçoit une demande
de suppression,
il ne doit pas y faire droit
systématiquement.
Il doit apprécier
si oui ou non,
il faut supprimer le contenu.
Voilà, exactement.
Et ça,
ce n'est pas forcément
ce qui arrive tout le temps
puisque souvent,
ce qui se passe,
c'est que quand quelqu'un
porte plainte,
immédiatement,
l'hébergeur se fait pas chier,
il ne prend pas de risque,
il va couper le site.
Ce que là,
Overblog n'a pas fait
puisqu'ils sont allés voir dessus,
ils ont estimé
que le site est donné
dans son bon droit
et donc ils ont choisi
de prendre le risque
de maintenir le client.
Et c'est une très bonne démarche
à la fois du point de vue
du droit,
de la liberté d'expression
et aussi,
évidemment,
pour leur image de marque
parce que c'est toujours
un bon point.
Exactement.
Je ne sais pas.
Si, quand même.
Si tu choisis
une plateforme de blog,
j'irais plus vers une plateforme
où je sais que les mecs
ont ce type de réaction
plutôt que...
Ok.
D'accord.
Bref,
alors ton père,
tu as un iPhone ?
Ah oui.
Tu as un réveil
programmé dessus ?
Oui,
tu vas me parler du coup
de l'heure là.
Le bug,
le bug de ce week-end.
Le bug de l'année 2010.
Non, je crois que ça a touché
des gens en France aussi.
Oui, oui.
Apparemment,
ce n'est pas ciblé
sur un modèle de téléphone.
C'est plus iOS
qui a l'air de déconner un peu.
Donc, effectivement,
avec le changement d'heure,
il y a eu un petit problème
qui a fait que
il y a certains réveils
qui se sont pris les pieds
dans le tapis
et qui ont sonné
avec une heure de retard.
Le truc étrange dans l'histoire,
c'est que l'heure du téléphone
s'est bien mise à la bonne heure.
Oui, voilà.
Donc, il y a un bug
qui reste inexpliqué.
Ce qui veut dire
que c'est deux heures différentes
jamais.
Android n'a jamais de bug.
D'accord, ok.
Non, c'est juste une question.
Quand ils plantent,
le téléphone s'autodétruit
mais ils ne bugent pas.
D'accord.
Et ça, c'est un avantage quand même.
Donc, voilà.
Donc, ils n'ont pas trouvé
exactement d'où ça venaire.
Ce qui est sûr,
c'est que c'est lié
au passage à l'heure d'hiver.
Et puis, sinon,
ils n'en savent pas plus.
Mais en tout cas,
les utilisateurs d'iPhone
seront heureux de savoir
qu'ils peuvent dormir
une heure de plus.
Je pense qu'ils sont heureux
de le savoir, là.
Voilà.
Surtout ceux qui se sont fait virer
parce qu'ils sont enlever
une heure en retard.
Ils sont contents.
Dans six mois,
ils seront moins contents.
Pourquoi ?
Mais ils vont enlever
une heure de moins.
Si le téléphone aura bug,
mais peut-être que d'ici là,
Apple aura accorragé le problème.
On peut toujours rêver.
Rêvons, rêvons.
Le rêve, l'espoir, quoi.
Alors, on va reparler
un peu de Google.
Alors, vous savez que Google
est blindé de thunes,
peut-être pas autant qu'Apple,
mais quand même,
ils ont un peu d'argent.
Est-ce que vous savez
qu'ils ont aussi
des grands bureaux,
on va dire grands,
à New York ?
Oui, ils vont racheter
leur bâtiment.
Alors, ils sont en train
d'essayer de le racheter.
Attention,
parce que c'est quand même
51 000 m²
dans le plus...
Je crois que c'est
la troisième plus grosse propriété,
enfin, plus gros ensemble
immobilier à New York.
Parce que c'est un gros building
qui avant servait à stocker...
Des Godmichel.
Oui, peut-être, entre autres.
Mais en tout cas,
avant, c'était des entrepôts,
si tu veux.
Il y avait entre autres,
vous verrez,
il y a une vidéo sur le net
où ils présentent ces bureaux-là.
Et tu as à l'intérieur,
si tu veux ce que c'est,
arrêter de monter des 38 tonnes,
si tu veux,
pour pouvoir livrer,
délivrer les trucs.
C'est assez impressionnant.
Enfin, bref,
donc, c'est en vente.
Ils rachètent.
Et Google a dit,
ben voilà,
on est intéressé
pour racheter nos 51 000 m².
Puis tant qu'à faire,
l'immeuble de 18 étages,
parce que bon,
ça peut toujours être intéressant.
Surtout que c'est pas cher
en ce moment avec la crise...
C'est un milliard,
je crois qu'ils vont débourser.
Deux milliards.
Deux milliards de dollars.
Mais bon, pour eux,
c'est pas cher, ça va.
C'est localisé entre
au 101ème de la 8ème Avenue.
Je sais pas où c'est,
je suis jamais allé à New York.
Mais ça a l'air d'être bien,
c'est à Manhattan.
C'est vers le haut avant Harlem.
Voilà.
Donc...
J'adore la description de Manhattan.
C'est entre l'Atlantique et Harlem.
C'est ça.
OK.
Alors,
j'ai quelques gadgets à la con.
Est-ce que vous les voulez ?
Oh oui !
Vous voulez des gadgets à la con.
Alors,
je vous en ai trouvé des beaux.
Cette semaine,
vous allez pas être déçus.
Alors,
je commence par le site de Beboxos
dont j'ai parlé la semaine dernière.
Vous vous rappelez ?
Avec plein de gadgets à la con.
Avec plein de gadgets à la con,
exactement.
Il en a présenté un autre cette semaine,
l'oreille bionique.
Vous avez déjà vu ça ?
Ils en vendent,
genre dans les Nature et Découverte.
C'est toujours bien pour entendre les oiseaux,
pour entendre ses voisins aussi.
C'est une sorte de petit appareil
en forme de...
Comment t'appelles ça ?
De mégaphone.
Sauf que tu as un casque
qui se branche dessus
et que tu peux pointer ton petit objet
dans une direction quelconque
et ainsi écouter ce qu'il se passe
à distance,
jusqu'à 100 mètres de distance
à ce qui se paraît.
Alors,
l'avantage...
C'est violent quand même.
C'est excellent.
Bah écoute,
l'avantage...
Quand il y a un mec
qui vient à côté de toi
et qui peut regeuler...
Ah oui,
là,
il faut peut-être...
Mais en tout cas,
pour ceux qui veulent écouter
leur voisin en train de baiser
ou un truc comme ça,
ça peut être pas mal.
Alors,
le truc bien,
c'est que ça coûte pas cher.
Ça coûte seulement 29 euros
chez ChinaInvasion.com
Et ouais,
ça ne s'invente pas.
Donc,
courez l'acheter
et puis faites-nous un petit test.
On relaiera votre sage parole.
J'ai trouvé un site,
je ne sais plus comment j'ai trouvé,
qui vend des gadgets
et vous n'allez pas être déçus les mecs.
Alors,
pour ceux qui sont en live actuellement,
ils vont avoir le bonheur
de voir le premier.
Et je vais laisser
l'ordre de ton père nous dire
de quoi s'agit-il
quand tu vois le fantastique gadget
qui s'affiche en ce moment
sur la caméra.
Attention.
Attention,
l'ordre de ton père,
qu'il y a quoi de pensu ?
Je vois pas la caméra.
Attention.
Oh la pâche !
Qu'est-ce que c'est que cette chose ?
Qu'est-ce donc ?
Un truc pour chauffer des trucs.
Non.
Alors,
tu vas avoir du mal à trouver,
je vais te donner le...
Attends,
c'est un porte-god.
Non,
je vais te donner le nom de la chose.
Ça s'appelle
le Lightning Reaction V3.
Donc,
c'est la troisième version.
Alors là,
pour faire des éclairs.
Alors,
tu noteras que cet engin magnifique
a quatre différentes
petites sortes d'emmanchements
sur lesquels tu peux poser la main
parce qu'en fait,
c'est un jeu.
C'est un jeu qui se joue
à quatre personnes.
D'accord.
C'est-à-dire que le truc
t'écrase la main
si tu te plantes ?
Non,
tu as quatre poignées,
donc chaque personne
va prendre une poignée
et si tu regardes bien
sur la photo,
tu as tout en haut
de la poignée
un petit bouton.
D'accord.
Tu vas appuyer
sur un autre bouton,
une sorte de compte à rebours
va se mettre en marche
et quand le bip va sonner,
quelqu'un,
chacun va appuyer
sur son petit bouton.
Et oui,
c'est le dernier
qui appuie en dernier
sur le bouton
qui se prendra
laissant 10 volts
dans la main.
Alors,
c'est un gadget magnifique,
ça coûte seulement
24,90 euros.
C'est une break-onnerie.
Personnellement,
je ne dirais pas
le tester,
mais je pense
que l'un d'entre vous
pourrait peut-être
se proposer également
pour tester cette merveille.
Comme cadeau de Noël,
c'est sympa ça.
Heureusement,
j'ai d'autres choses
pour vous.
J'ai entre autres
ce magnifique,
je ne sais pas
si on peut appeler ça
un carton.
Alors,
je vais vous donner
le terme immédiat
de cette chose,
ça s'appelle
la shitbox.
Ah,
oui !
C'est super cool,
ça fait longtemps ça.
Écoute,
j'ai découvert.
C'est le mec
qui a créé
les toilettes portables
avec un carton
qui se déplie.
Ah,
exactement,
j'ai trouvé cette merveille.
Heureusement que c'est une news.
La shitbox,
écoute,
pour moi,
c'est une news
que je ne l'avais pas vue.
On fait quoi ?
On shit dans ?
Alors,
ça,
il déplie un carton
si tu veux,
il y a un petit cercle.
Vas-y,
excuse-moi.
Alors,
exactement,
la shitbox est livrée
pliée dans un petit sac
encombrement de seulement
35 cm par 35 cm
et une fois montée,
surtout,
elle tient jusqu'à 100 kg.
Donc,
si tu pèses jusqu'à 100 kg,
tu peux t'asseoir
sur ta shitbox.
Regardez,
est-ce que tu vois
l'image devant toi ?
Oui,
je la vois,
je la vois.
Voilà,
alors à l'intérieur,
tu peux mettre un petit sac
biodégradable
qui est livré avec la shitbox,
il y en a 10 qui sont livrés avec.
Tu fais tes besoins
dans ta shitbox,
tu retires ton petit sac
que tu peux alors aller jeter,
c'est biodégradable,
et tu n'as plus qu'à la replier
pour la remettre dans ton sac.
C'est ridicule.
Écoute,
non,
mais luttons contre la nature,
quoi.
Halte au camping
où tu vas chier dans les bois
et où tu te prends des orties
dans les fesses.
Désormais,
tu rates tes toilettes portent.
Il n'y a pas besoin d'aller au camping
si tu veux.
Tu vas dans les routes de Paris
un samedi à 3h du mat.
c'est ridicule,
tu te balades dans la rue
et tu as shitbox
dans une main
et un sac à merveilleux.
Je m'excuse.
Je te verrais bien
à la rue comme ça
lors de ton père.
Avec ton iPhone.
Alors,
ta shitbox dans le dos
sur ce site
dont je vous donnerai l'adresse après,
il précise,
idéal pour le camping sauvage
ou les festivals.
Ah,
c'est vrai ?
Ah oui.
C'est vrai que tu as la grande classe
avec ton sac à caca.
ta petite shitbox,
tu la mets au milieu du passage
au milieu de 50 000 personnes
et tu fais tes besoins.
Je suis sûr qu'on va voir plein
au Hellfest avec Manox.
Ah bah écoute,
tu rentras le petit logo
magnifique
au devant de la shitbox,
le petit caca
qui sort du trou.
Oui,
super.
Non,
c'est magnifique.
Écoute,
19,90€ seulement.
Attention,
livre avec 10 sacs
et 10 mouchoirs en papier.
C'est un peu léger
10 mouchoirs en papier.
10 mouchoirs en papier,
il ne faut pas
en mettre partout.
Il ne faut pas
avoir la chaise
comme lors de ton père.
Pardon.
J'aurais quelques questions
et quelques remarques
sur ce sujet
mais je crois
que je vais m'abstenir.
Ah non,
vas-y.
Tu peux,
Profite-en.
On n'a plus de compteur,
tu peux y aller.
Le format,
le format caca,
enfin je veux dire
le format du sac.
Oui.
C'est quel format je vais dire ?
Tu veux savoir
le nombre de litres ?
Non,
c'est pas ça.
Il faut acheter des consommables,
c'est un format standardisé.
Alors je pense
qu'ils doivent en livrer après.
Il y en a 10
qui sont livrés avec
mais en même temps,
après s'être assis
10 fois sur la shitbox
et avoir fait ses besoins
10 fois de suite.
Tu verras qu'il y a
un petit mode d'emploi
sur le dossier
si tu regardes bien.
Je vous mettrai la photo,
je ferai peut-être même
la photo de cet épisode
pour le numéro 50,
ce sera de bon coup.
Et donc,
non,
je n'ai pas plus de détails
sur les 10 sacs
100% biodégradables.
C'est vraiment la fête.
Sinon,
ils seront plein de merde.
J'ai oublié de dire
le prix,
19,90€.
Non, tu l'as dit.
Ah bon,
d'accord.
Tu radotes.
Et je vous ai gardé
le meilleur pour la fin.
Alors c'est pour,
peut-être pas pour Halloween
mais pour Mardi Gras,
vous devez aller
au carnaval de vos enfants.
Voici le,
le,
le costume idéal
pour vous,
le costume de bite.
Oh la vache,
c'est magnifique.
Alors c'est une bite gonflable,
précisons-le.
C'est de bon goût ça encore.
Voilà, exactement.
Mais il n'y a pas de poil dessus.
Non, il n'y a pas de poil.
C'est une bite albinos.
Tu peux peut-être
les rajouter, écoute.
Alors ça coûte
34,90€,
c'est un peu cher.
C'est plus cher que la shitbox.
Oui, mais ton costume.
Mais ça t'enveloppe.
Mais oui,
et le costume gonflable,
surtout,
a un petit ventilateur intégré
qui te permet de le gonfler
sans avoir à souffler dedans.
Ah, pas mal.
Mais attends,
le Capitaine Web,
si je fais le calcul,
30,90€ m'a dit ?
39,90€.
39.
Alors si j'achète,
si j'achète,
non 34,90€.
Erreur.
Donc ça veut dire
que pour 60€,
si tu veux,
tu peux te balader
avec ton costume de bite
et une shitbox dans le dos.
Tout à fait.
Ça veut dire que tu peux
chiquer dans la rue
avec ta shitbox
en costume de bite.
Mais écoute,
c'est la bite qui chique.
Vraiment,
on envoie Lord Ton Père
en bite chier dans la rue.
Nous vous promettons
que Lord Ton Père
fera l'intégralité
du prochain épisode
dans son costume Willy,
Willy Sweet.
Sur une shitbox.
Éventuellement,
sur une shitbox,
si vous voulez nous l'offrir aussi.
Vous connaissez notre adresse.
N'hésitez pas.
Je tiens à préciser
que tout à l'heure,
en préparant l'émission
avec Quakos,
il m'a montré une image
d'une jeune femme
qui avait un beau costume,
elle aussi,
qui était habillée
en tampon.
Ah la vache.
En tampon.
Alors évidemment,
il y avait du sang partout.
C'était ça,
le petit truc en plus.
Je ne sais plus
qui m'a envoyé ça sur Twitter,
je le remercie.
Ça, ça doit être du custom.
Ça doit être fait à la main,
tandis que là,
ce n'est...
C'est de l'industriel.
C'est de l'industriel, oui.
Ah oui, c'est sûr.
Mais non,
il n'y a qu'un mog
qui nous dit sur Hotchart
que c'est immonde,
ce n'est pas du tout immonde,
c'est de bon goût.
Ok,
il y a encore quelques petits news
et puis je vous laisse tranquille.
Une news,
c'est que Nintendo
perd de la thune
pour la première fois en 7 ans.
Comment ça se fesse ?
Comment ça se fesse
après avoir sorti la Wii ?
À force de t'asseoir
sur un produit,
tu finis par t'en prendre
plein les fesses.
Ils doivent innover,
mais le problème,
c'est qu'ils ont des concurrents
maintenant avec des trucs,
notamment le projet natal,
enfin ex-projet natal
et je ne sais trop quoi.
En fait,
là où ils ont perdu
le plus d'argent,
je crois,
c'est sur la DS.
Peut-être parce que la PSP
a pris du poil de la bête.
Peut-être aussi parce que l'iPhone
et tous les téléphones portables
commencent à grave nuire
aux consoles portables.
Oui, exact.
Pourquoi acheter une console portable
quand tu as un iPhone ?
Tu peux téléphoner avec.
Oui, oui.
Et bientôt,
pour avoir des manettes
ou même sans manettes
pour jouer sur des consoles
meilleure qualité.
Apparemment,
j'ai vu qu'il y avait quelqu'un
qui parlait d'un projet
de PSP-phone.
C'est même quasiment officiel.
Donc,
un téléphone portable
qui s'ouvre
et en fait,
c'est une PSP.
Écoute,
à voir,
pourquoi pas après tout.
Sony se lancer
dans les téléphones portables,
tu me réalises ça ?
Ils ont une filiale
avec Ericsson.
Ils sont quand même
très spécialisés là-dedans.
Ok,
ensuite,
quoi d'autre ?
Ah oui,
l'histoire d'Apple.
Ah,
oui.
Apple qui intégrerait
donc en natif
une puce
dans ses prochains
téléphones portables.
Alors,
autant le dire direct,
les opérateurs,
ils étaient bien contents
déjà d'avoir
l'iPhone sur lequel
ils ne gagnaient pas
énormément d'argent.
Ils vont se faire fister
sévèrement par Apple
qui pourrait devenir
donc un opérateur virtuel
et profiter
à la fois du matériel
et du réseau.
Et des jeux de communication.
Voilà.
Oui,
mais c'est marrant,
mais j'ai comme l'impression
que le réseau,
la bande passante
va subitement
se dégrader
de manière aléatoire.
Oh,
bah pourquoi ?
Tu penses qu'Apple
ils seraient méchants
comme ça ?
Non,
non.
Ah,
les opérateurs,
tu penses qu'ils sont
les opérateurs ?
Ah,
oui.
En connaissant Apple,
ils vont être là
avec la petite baguette
pour taper sur les couilles
des opérateurs.
n'oubliez pas quand même
qu'Orange,
récemment,
on en avait parlé
dans un précédent numéro,
a quand même lancé
une offensive
avec d'autres opérateurs
pour lancer leur propre...
Boutique.
Pas leur propre boutique,
mais leur propre système
d'exploitation pour téléphone.
Ah,
oui.
Je ne vois pas
quel est leur intérêt
sachant qu'il y a Android.
Bon,
évidemment Android,
c'est Google qui est derrière,
mais tous les trucs
qui a lancé Orange,
franchement,
au secours.
Quand je vois leur...
Est-ce que tu as vu
l'espèce de...
Au secours !
Au secours pour Orange.
De télécommande numérique
iPad qu'ils ont sorti
il y a quelques temps.
Je ne sais plus
comment ça s'appelle.
Oui,
oui,
ça me montre quelque chose.
Tabo,
un truc Orange,
ouais,
ouais.
Enfin,
vraiment,
il monte.
D'ailleurs,
personne n'en a jamais vu,
je crois.
Oui,
mais pourtant,
ils continuent.
Est-ce qu'ils en vendent ?
Est-ce que c'est un mystère ?
Je voudrais bien savoir
combien...
Est-ce que quelqu'un travaille
chez Orange ?
Envoyez-nous les infos,
ça nous intéresse.
Alors,
un petit truc vu sur un blog
que j'ai souvent,
le blog du modérateur,
modérateur.blog.regionsjobs.com
qui est un collègue,
parfois,
de Bonalois,
une infographie intéressante
sur Google
qui pose une question.
Avec une comparaison
avec les autres compagnies
qui ont subi des actions
anti-trust
et qui ont été,
comment on appelle ça ?
Démantelés.
Exactement.
Alors,
la question,
c'est Google est-il
en situation de monopole ?
Et en fait,
quand on regarde le graphique,
on se rend compte
que c'est quand même
loin d'être le cas.
Parce que les...
Alors,
qu'est-ce qu'il y avait
qui avait été démantelé ?
Il y avait ATNT.
qui j'ai perdu.
C'est pas grave.
US Steel.
Et dans tous les cas,
si tu veux,
ils avaient quelque chose
comme 90% du marché.
Et en fait,
Google,
qui sur son identité principale,
donc le moteur de recherche,
on est à quoi ?
80% aux Etats-Unis ?
Peut-être même moins.
Peut-être moins, ouais.
Ce qui est déjà pas mal,
mais ce que,
sachant qu'il y a une activité
à côté,
qui est très très loin.
Ouais.
Ah putain,
c'est relou.
Comme vous êtes relou,
bande d'enculés,
vous allez voir
pendant vos rebris.
Ah non,
moi j'ai rien fait.
Oui, non,
parce que ta rubrique
est la prochaine
et tu as peur
que je te laisse chier
et que je chie dessus.
Il y a un peu de ça.
Comme une shitbox !
Et donc ?
Comme une shitbox.
Et donc,
c'est un graphique intéressant
que je vous conseille
d'aller le voir.
Il ne pourra pas nous sponsoriser
la shitbox,
tu penses ?
Il y a moyen.
C'est possible,
mais il faudra peut-être
l'utiliser en direct.
Franchement,
ça me ferait chier.
C'est le but.
C'est l'objet
qui a peine.
Ça me ferait chier
de faire tout l'apéro
sur une shitbox,
quand même.
Ça te tirait bien.
Il y a Stagy sur le chat
qui me dit
que l'activité principale
de Google,
oui,
c'est effectivement la pub.
Le média qu'ils utilisent
pour véhiculer cette pub
est principalement
le moteur de recherche.
Mais effectivement,
tu as raison,
c'est la pub.
Sur le marché de la pub,
il ne s'était pas marqué
sur le graphique,
mais je pense qu'ils sont
quand même loin d'être
à 80,
95% du marché.
Non,
ce n'est pas les seuls.
Non.
Mais bon,
c'est vrai qu'ils ont quand même
une grosse majorité du marché,
je pense.
Ah oui.
Ok.
Suivant.
Alors,
l'étude à la con du jour
est extrêmement douteuse
puisque c'est McAfee,
un éditeur d'antivose
qui la donne
et là,
c'est assez marrant.
Selon elle,
attention,
préparez-vous,
56% des sites potentiellement
dangereux se terminent
en .com.
C'est incroyable.
Clippez pas votre race,
les gars.
À complet.
Sachant que,
je ne sais pas,
il y a combien de sites
sur l'intégralité ?
Je crois que Waco
c'est en train de faire un malaise.
Oui,
je le sens,
elle se pisse dessus.
Attends,
est-ce que tu peux me rappeler
l'intitulé de ton truc ?
50%,
56% des sites potentiellement
dangereux
sont en extension .com.
D'accord,
mais en même temps,
est-ce qu'il n'y a pas
56% des sites
qui sont en .com ?
Voir plus,
à mon avis.
Non,
mais ça,
c'est ça qui est assez amusant.
Non,
mais ça,
c'est typiquement
les études de merde.
Donc,
c'est normal.
Bah oui,
Kocos.
C'est complètement stupide.
Bah oui,
c'est ça.
Tu as compris.
Alors,
ils disent que aussi,
l'extension la plus dangereuse
est la .cm du Cameroun,
tout simplement,
parce que...
À cause des scams ?
Bah,
à cause,
tout simplement,
parce que les mecs comptent sur le fait.
C'est quoi des scams ?
Non,
c'est...
Tu parles des scams nijar.
Ah oui,
des scams,
pardon.
Ah,
des scams.
Non,
c'est pas pour ça,
simplement,
c'est que le .cm est très proche.
T'as fait un mix entre scams et com.
Ouais,
c'est ça.
Le .cm est très équé,
donc l'extension du Cameroun
est très proche du .com
et il compte sur...
sur...
Oui,
effectivement,
j'ai laissé l'image de la grosse bide
sur le chaton.
Je m'excuse pour ce manque de goût,
effectivement.
Ce n'était pas ma photo,
je tiens à le préciser,
ce n'est pas le live de la cam.
C'était bien la peine de mettre ce mot.
Simplement,
une bonne blague.
Bon.
Mais on peut en parler,
Lucas,
comment il stresse ?
On n'est pas à RTL,
quand même ?
Si,
quand même.
Un peu ?
Pas loin.
Écoute,
ce jour,
on se fera sponsoriser.
Donc voilà,
oui,
parce que simplement,
il compte sur les fautes de frappe
pour...
Scammer.
pour faire des sites
qui vont piquer tes informations.
Microsoft,
pour faire du phishing.
Eh ouais,
pour faire du fucking phishing.
Je connais quelqu'un
qui se fait beaucoup spammer
sa boîte aux lettres,
si tu veux.
Alors,
c'est d'un ridicule,
affligeant des fois,
quand même.
Des fois,
on lui dit que Bill Gatt,
pas Bill Gatt,
mais Bill Gatt,
lui a fait gagner
un million de dollars.
Oui,
la grande loterie africaine
de Microsoft.
Ça,
c'est...
Non,
mais les fautes,
les mecs ne se réalisent même pas.
Ce qu'il faut savoir,
c'est qu'une fois,
c'était assez marrant,
je vous l'ai dit quand même.
Petite anecdote
pour détendre l'atmosphère,
sachant qu'il n'y a pas.
T'as pas un jingle
anecdote du capitaine ?
Non,
il n'y a pas.
ça manque.
Un jour,
je suis au cybercafé,
donc quelqu'un arrive,
il me dit,
il faut que vous me scannez ça.
Je prends le truc et tout,
il me leur tire des doigts,
il dit,
attention,
je ne veux surtout pas
que vous regardiez.
Bon.
Ok,
mec,
comme tu veux,
je prends son truc,
je le scanne,
je lui mets sur un ordinateur
en râlant,
parce qu'il avait payé
genre 50 centimes
et que ça lui cassait la couille.
Et là,
tu t'aperçois que tu as oublié
d'effacer le fichier.
Et là,
non,
oui,
effectivement,
j'ouvre le fichier,
parce que c'est vrai
que j'étais curieux
et que vois-je,
eh bien,
figurez-vous,
que c'était un diplôme.
Ce brave monsieur
avait gagné
à la loterie Microsoft
et il venait probablement
d'envoyer son rib
par mail
à quelqu'un d'autre.
Et là,
je me suis dit,
eh bien,
mec,
tu vas être bien content
de ne pas avoir voulu
que je regarde,
parce que j'aurais pu te prévenir.
C'était la petite anecdote du jeu.
Encore un champion.
Je pense qu'actuellement,
il doit être bien déçu.
Ok,
sinon,
Facebook a annoncé
avoir suspendu
pour six mois
le compte de certains développeurs
qui donnaient des informations,
qui vendaient les informations
à des boîtes de pub,
les informations Facebook,
donc des utilisateurs
de leurs applications.
Voilà.
Donc,
ils disent qu'en gros,
ils disent,
c'est pas méchant,
c'est des petits développeurs et tout.
Mais il y a quand même
des grosses apps dedans
et je ne sais plus lesquelles.
Mais bon,
voilà,
pour mettre une couche.
Il y avait eu une histoire
là-dessus il y a quelques semaines.
C'est pas que gentillet, quoi.
Salaud.
De toute façon,
quand tu vas sur Facebook,
tu te doutes bien
que tes informations,
tu vois.
Ah non,
il y en a plein
qui ne s'en doutent pas.
Sinon,
il n'y aura pas 500 millions de mecs,
j'espère.
Non,
mais tu peux très bien
être sur Facebook
et ne pas mettre trop d'informations.
Ce n'est pas non plus...
Oui,
c'est ça.
Voilà.
Tu peux juste mettre
les talés
complètement dans ta vie.
C'est vrai.
Enfin,
la Russie a éradiqué
20% du spam mondial.
Comment ils ont fait ?
Ils ont mis en toile le mec.
Eh ouais,
ils ont arrêté
un mec qui s'appelait Igor.
Igor.
Ah bah,
le roi du spam.
Tu es en Russie,
tu t'appelles Igor,
forcément.
Donc,
ce brave jeune homme
de 31 ans
Igor.
Exploitant,
attention,
exploitant Moscovie
d'une société
qui s'appelait,
et ça ne s'invente pas,
spammythe.com.
Spammythe,
Igor.
Donc,
voilà,
il avait un rôle central
dans tout ce qui était
pharmacie en ligne.
Donc,
si vous ne recevez plus
vos pubs pour le Viagra
et tout,
tu es probablement
à cause de ça.
Donc,
en gros,
rien qu'en stoppant
ce mec-là,
c'est 50 milliards
de spams en moins
par jour
qui sont envoyés.
Et plusieurs millions
de personnes
qui ont des problèmes
de libido.
Bah oui,
possible,
mais rassure-toi,
il t'en reste encore
200 milliards.
Il y a un sacré PC,
le mec,
quand même.
Ah bah,
surtout,
il va y avoir
un putain de réseau zombie,
à mon avis,
des chances pour que ça revienne.
Non mais ça,
je comprends,
mais bon,
quand même,
il faut les envoyer.
La dernière nouvelle,
et c'est une nouvelle importante.
Après une bataille
entre sorciers
de plusieurs années,
les enfants,
Warner Bros vient enfin
de récupérer
le nom de domaine
Hogwarts.com.
Ah putain,
c'est...
Probablement enregistré
par Lord Voldemort
pour casser les couilles
de Dumbledore.
Lord Voldemort !
Voilà,
donc vous serez heureux
de savoir que désormais,
Hogwarts.com
rend vers à vers
un style de la Warner Bros.
C'est ça.
Probablement pour vous vendre
des baguettes magiques
et des costumes de sorciers.
En plastique.
Une lutte essentielle
pour le bien dans le monde.
C'est vrai,
carrément.
Vous voulez une muse
Marc Dorcel ou pas ?
Ah ouais.
Rien pour le jingle.
Et la minuta
Marc Dorcel
pour toi.
Qu'est-ce que belle ?
Marc Dorcel.
Alors ça va être rapide,
comme d'habitude,
je suis allé voir le blog.
Alors première chose,
il y a la précommande
des Mademoiselles de Paris,
mais je crois que
Quoique-Cos
en avait parlé
la semaine dernière.
Je ne sais plus.
Voilà.
Et puis sinon,
deux articles sur le blog
qui m'ont paru de bon goût.
Assa Akira,
qui donc est une artiste,
une artiste,
non, une artiste.
Oui, une artiste,
actrice.
Voilà,
donc Assa Akira,
interview d'une pure
insatiable sexuelle.
Je n'ai pas encore lu,
mais ça avait l'air intéressant.
Ça va bien.
Et surtout,
le deuxième article
qui m'a interpellé,
les veufs dans le porno,
le noir leur va si bien.
Ah ouais.
Voilà.
C'est une blague.
Non, non.
C'est une plaisanterie.
Tu as noté les titres
t'aurais pu au moins lire
l'interview de l'artiste.
J'ai regardé juste
les images de boulet,
c'est tout.
Et alors ?
Ça donnait quoi ?
Elle avait l'air
vraiment insensiable.
Ça avait l'air de veuve
en train de se faire mettre.
Voilà.
Classique.
Ah bon,
classique et efficace.
Classique et efficace.
Bon, sur ce,
je donne la main
à Laure ton père
qui a une rubrique
qui va durer environ
2h30 ce soir.
C'est ça.
C'est vrai,
Laure ton père ?
C'est vrai.
Tu veux nous parler de quoi ?
La redevance pour copier privé.
Oh, dis donc,
ça, ça va nous faire chier.
Je sens que ça va être bien.
Sortez les shitbox !
Accrochez-vous !
Je vais en mettre
l'image de la bite.
Tu peux y avoir
la rubrique de Laure ton père.
C'est parti.
Vas-y.
It's la rubrique
de Laure ton père.
Ce soir,
l'exclusivité totale
sur l'apéro du Captain Web.
La rubrique
de Laure ton père.
C'est la rubrique
Laure ton père
que vous présente
ce soir,
c'est la rubrique.
C'est la rubrique
de Laure ton père.
Toute la nuit
pour bien dormir
avec LVP.
T'as la rubrique
de Laure ton père.
Oh, yeah.
Levez tous les poings
et les petits pouces en l'air
comme sur la photo.
Ouais.
Alors, ce soir,
on va parler
de la redevance
pour copier privé.
On va s'éclater, quoi.
J'ai joué au combien,
à partir.
C'était pour le numéro 50.
Il fallait du lourd,
du coton,
du gras,
du sein doux.
Je décline
toute responsabilité
sur les gens
qui tomberaient
dans un coma profond
à l'écoute de ma rubrique.
D'accord.
Je ne paierai aucune indemnité
à vos familles.
Sachez-le.
Alors,
je me prépare,
je m'éclaircis la voix
et il me semble
que pour bien réussir
ma rubrique,
une petite cuillère
de Vocox
est indispensable.
Vocox.
Deux cuillères
avant ma rubrique.
Vocox.
Le sirop
des stars.
Avec toi,
Vocox.
Avec moi,
Grâce à toi,
Vocox.
La rémunération
pour copier privé.
Allons-y.
C'est parti,
les amis.
Frottez les oreillers.
Avant de commencer,
petit préambule.
Il me semble
indispensable
de vous rappeler
quelques principes
sur les droits d'auteur.
Ça va être très court.
Vous le savez,
l'auteur d'une oeuvre
a un droit de propriété
sur celle-ci,
notamment le droit
d'exploitation
qui comprend
le droit de représentation,
c'est-à-dire la communication
de l'oeuvre au public
et le droit de reproduction
qui est le procédé
qui permet,
par exemple,
de presser les CD,
etc.
Oui.
Et toute reproduction,
vous le savez,
nécessite l'accord
de l'auteur
avec éventuellement
une rémunération.
On n'a jamais parlé
quand je téléchargais
sur BitTorrent.
Oui,
mais tu l'as appris
ce soir dans l'apéro
du Capitaine.
Ah, d'accord.
Depuis 1957,
et oui,
1957,
les enfants,
il y a une exception
à ce principe
qu'on appelle
la copie privée.
Qu'est-ce que c'est ?
C'est que l'auteur
ne peut pas interdire
une copie
qui est réservée
à l'usage privé
du copiste.
Alors,
ça tombe...
En même temps,
toutes les copies qu'on a,
c'est à l'usage privé.
Ah oui,
tout à fait.
Mais tu dois avoir l'original.
En théorie.
Ah, d'accord.
La source doit être,
alors on va en parler,
la source doit être licite,
elle ne doit pas être illégale.
D'accord.
Est-ce que ça veut dire
que le jour où on reçoit
Katsune ici,
on a le droit de télécharger
en 3 heures
ses 400 films ou pas ?
On a l'original sous la main.
Si elle te donne son accord,
tu as l'original sous la main.
Oui,
mais tu auras peut-être
d'autres performeurs
à moins qu'elles se tripodent
toutes seules.
Alors,
évidemment,
cette exception de copie privée,
elle tombe un peu sous le bon sens
parce qu'à moins qu'on tombe
dans le Big Brother
le plus complet,
c'est impossible
de contrôler
ce que tu fais chez toi.
Bientôt,
ce sera possible.
Oui,
c'est vrai.
Grâce aux DPI.
Alors,
en 57,
vous vous en doutez,
il n'y avait pas beaucoup
de moyens de reproduction.
Non.
Puisque les...
D'habitude,
les photocopieurs
étaient sur le point d'arriver
grâce à Xerox,
mais à peine...
On peut se reproduire
sur un photocopieur.
Oui,
tu mets ta tête
et puis tu fais des photocopies.
Non,
je ne pensais pas à ça.
J'ai vu plein de films
où on se reproduisait
sur un photocopieur.
Et on avait des belles copies
d'ailleurs,
et les magnétoscopes
n'étaient qu'à leur début.
Mais au début des années 80,
et ça quoi cause
va nous le confirmer,
les années 70 et 80,
c'est le succès
des cassettes VHS
et des cassettes audio.
Là,
grâce à ça,
on peut enregistrer...
Malheur !
On peut enregistrer
les émissions à la télé,
on peut enregistrer
la musique qui passe
à la radio.
Exactement.
Et là,
horreur et damnation
parce que
les auteurs,
ils ne touchent pas de sous
sur ces copies.
Ben non.
Ils touchent pas de sous.
Ça, c'est mal.
Et donc,
le législateur
inventa...
En quelle année,
quoi cause ?
1982.
Cinq.
Ah putain,
j'étais prêt.
En 85,
le législateur
inventa la redevance
pour copie privée
et sa gardienne,
le commandeur,
la commission
copie privée,
qui après s'est appelée
la commission d'Albis.
Tout est un programme.
Alors,
qu'est-ce que...
elle a été inventée,
inventée entre guillemets,
parce qu'en France,
on aime inventer les taxes.
C'est la loi langue de 85.
qui a inventé
cette merveilleuse redevance
pour copie privée.
Merci.
Merci, Jacques.
Alors,
qu'est-ce que c'est
que la redevance
pour copie privée ?
Alors,
on l'a dit,
vous l'avez sentie,
elle,
c'est une rémunération...
On l'a sentie,
c'est clair.
Vous la sentez bien.
Vous l'avez bien
la sentie passer.
Vous n'imaginez pas
à quel point...
Cette rémunération,
elle compense
la perte des revenus
qui est engendrée
par la copie privée.
Ouais.
L'exception
de copie privée.
Ouais.
C'est que,
premièrement,
ça n'est pas un impôt.
Ça n'est pas une taxe.
Non.
C'est pas au profit de l'État,
c'est au profit
de vos amis les ayant droit.
Bien sûr.
Ouais.
Deux.
C'est un cadeau.
Cette rémunération,
elle ne justifie pas
l'existence
de la copie privée
en tant que telle
puisque la rémunération
a été créée
près de 30 ans après.
Ouais.
Logique.
Ouais, logique.
Ensuite,
troisièmement,
elle ne compense pas
des copies illicites.
Bah, bien sûr.
L'exception pour copie privée,
elle s'appuie sur des copies illicites.
C'est-à-dire,
ouais.
Par exemple,
j'ai le CD à la maison,
j'ai acheté l'original
et je me fais une copie privée
pour l'écouter
dans la pièce d'à côté.
Non.
Par exemple.
Ouais.
Et enfin,
dernier point,
en théorie,
elle ne devrait pas
concerner les entreprises.
Ouais.
Par exemple,
le radiologue
qui achète un CD
pour graver
les photos de ses patients
et non pas pour écouter
le dernier CD
de Céline Dion.
Céline Dion, là.
Il y a pensé,
donc il a le droit
de payer aussi.
Eh oui,
il a le droit de payer.
Il a cloné le spermatozoïde.
Est-ce que c'est l'usage privé ?
Donc, ça devrait exclure,
en théorie,
l'usage professionnel.
Ouais.
Alors,
qui paye la redevance
pour copier privé ?
Toi.
Moi.
Tout le monde la paye.
Mais en réalité,
c'est le fabricant
ou l'importateur
qui paye,
qui va payer la redevance
aux sociétés de gestion.
Tout à fait.
Et même qu'il doit remplir
un petit formulaire
pour déclarer.
Si vous allez voir
le formulaire,
j'ai été chercher le formulaire
pour voir la gueule
qu'il avait.
Pourtant,
j'aime les formulaires.
Je travaille avec
beaucoup de formulaires.
Mais celui-là,
il n'est pas bon.
Je passe ma journée
à remplir des putains
de formulaires.
Et à créer des formulaires aussi.
Et aussi, parfois,
à créer des formulaires.
Eh bien, je vous avoue
que leur formulaire
est vraiment à chier.
C'est vrai.
Et ça,
c'est une simple parenthèse.
Donc, en tant que particulier,
c'est pas vous.
Alors, si,
les particuliers peuvent être
dans un seul cas redevables
directement de la redevance.
C'est si vous achetez
un CD à l'étranger
sur un site belge
parce que ça coûte moins cher.
Vous recevez vos CD.
Personne ne fait ça.
Bien évidemment.
C'est mal.
C'est une honte.
Vous devriez normalement
télécharger le petit formulaire,
le remplir vous-même
et l'envoyer à la...
Et payer avec un chèque.
Ou à la copie privée
et à payer votre petite taxe.
Voilà.
C'est ce que je fais
la dernière fois.
Alors, le fabricant
ou l'importateur...
Ah bon ?
Quoi cousse ?
On peut voir les justificatifs.
Bien sûr.
Le fabricant ou l'importateur,
puisque c'est lui qui paye,
il va répercuter le montant
sur le consommateur.
Bien sûr.
Mais il n'est pas obligé
de le faire en totalité.
Il peut très bien l'imputer
sur sa marge bénéficiale.
Et il ne le fait pas.
Si l'on a envie.
Mais comme les sous,
c'est les sous,
évidemment,
il va répercuter
la plupart du temps
en totalité.
Ensuite,
petit 5.
Petit 5.
Non, il n'y a pas
de petit 5.
Petit 6.
Enfin,
petite précision,
les entreprises
qui achètent des CD
pour leur activité professionnelle,
comme le radiologue,
ils font comme tout le monde,
ils payent la redevance.
Heureusement.
Pourquoi ?
Parce qu'il n'y a que
quelques exceptions
où il y a un droit
à remboursement.
C'est-à-dire,
j'achète des CD,
je paye donc
à travers le CD
au fabricant
ou à l'importateur
le montant de la redevance.
Et je peux demander
à l'organisme
qui gère ça
qu'il me rembourse
le montant de la redevance
que j'ai payé.
Mais il n'y a que
deux types de personnes
qui peuvent le demander.
Et là,
ça va vous faire sourire.
Et d'ailleurs,
les radiologues
ont trouvé une parade à ça.
C'est que maintenant,
ils te demandent
de venir avec une clé USB.
Oui,
mais tu payes la redevance
sur la clé USB,
mais c'est toi qui la paye.
Oui,
mais comme ça,
c'est pas eux qui la payent.
Vu le prix qu'ils font payer
une égographie,
ils peuvent se permettre
de le faire.
Oui,
mais ils ne le font pas quand même.
Tu les.
Et d'un cas,
ceux qui peuvent
se faire rembourser
la taxe pour copie privée,
on n'est jamais mieux
servi que par soi-même,
les entreprises
de communication audiovisuelle,
les producteurs
et les éditeurs.
C'est une surprise.
Ah,
comme c'est surprenant.
Et évidemment,
alors là,
c'est mieux comme exception,
également les organismes
qui utilisent
des supports d'enregistrement
pour aider les handicapés
visuels ou auditifs,
les aveugles
et les sourds.
Les sourds,
bah oui,
tant qu'à faire,
autant offrir
la taxe aux gens
qui sont sourds.
Si tu prouves
que tu es sourd,
tu ne paieras pas
la taxe pour la copie privée.
Ou alors juste la moitié
parce que tu as encore
des yeux
et tu peux copier des films,
mais si tu es sourd
et affeucle,
on t'examère totalement
de la taxe pour la copie privée.
C'est magnifique.
Merci,
merci la commission d'alignement.
Qui encaisse le pognon ?
Qui encaisse les pépettes ?
Attends,
laisse-moi deviner,
je réfléchis très fort,
je doute fort
que ce soit les ayants droit.
Ah bah,
c'est une société
de gestion collective.
C'est la SACM.
Non,
c'est pas la SACM.
C'est la SACM.
Il y en a quatre.
La SACD.
SORECOP.
Alors,
SORECOP,
c'est les grands méchants.
Souvenez-vous de ce nom
pour la suite du sujet.
SORECOP égale méchant.
Égale méchant.
Les SORECOP,
c'est eux qui récupèrent le pognon
pour la copie privée sonore.
Ouais.
Vous avez aussi,
pep, pep, pep, pep, pep,
vous avez aussi,
je l'ai marqué quelque part.
Merde,
j'ai mis deux fois SORECOP.
Il y en a une autre
qui s'appelle Copie France.
Je ne sais plus
si c'est pour l'audio
ou pour la vidéo.
Tu appuies une fois trop
sur ton contrôle.
Exactement.
Et vous avez également
Sophia pour l'écrit.
Ava pour les arts visuels,
c'est-à-dire les photos.
Sophia.
Alors,
sachez tout de suite
que Sophia et Ava,
ils ont quasiment droit
à que dalle.
C'est SORECOP et Copie France.
Enfin,
dernière question
et après nous allons rentrer
dans le gras du sujet.
Ah d'accord,
c'était juste l'intro.
Oui.
Qui profite la rémunération ?
Parce que là,
ça ne sont que les percepteurs
dont je vous ai parlé.
Je peux te faire
la liste complète
de ceux qui se font enculer.
C'est les ayants droit,
bien sûr.
Bah oui.
Alors,
il y a deux parts du gâteau.
75% pour les ayants droit
directement.
Alors après,
les sociétés doivent répartir
les 75%
en fonction de l'oeuvre
qui est la plus copiée.
Alors,
ils font des sondages,
ils font des fatras,
personne n'y comprend rien.
Mais en tout cas,
c'est censé être réparti
aux oeuvres les plus copiées
et à l'ayant droit concerné.
Et les 25% restants,
c'est pour aider la culture
en général.
Voilà.
C'est pour que
Justin Bieber
puisse faire un nouvel agro.
Voilà,
c'est ça la culture.
Pour promouvoir la culture.
La culture de la variété.
Alors,
combien ça représente de pognon ?
Est-ce que vous avez une idée ?
Oh,
des milliards.
Des milliards.
Attends.
Des milliards de millions.
Enfin,
beaucoup de millions.
C'est dur à dire.
Mais je ne saurais dire
beaucoup de millions,
c'est sûr.
Beaucoup de millions,
je dirais 100 millions.
C'est plus.
Un milliard.
De francs.
Oui.
En 2007,
alors,
je n'ai pas les chiffres 2008-2009.
En 2007,
ça représentait
163 millions d'euros.
163 millions ?
Ce n'est pas tant que ça.
Je m'attendais à plus.
En 87,
donc au début,
c'était 37 millions d'euros.
Oui.
Tu parles uniquement en France alors ?
Oui,
c'est la France.
Je ne parle que de la France.
La France !
La France, monsieur.
Le pays de taxe à la compte.
Au niveau,
oui,
c'est chez nous,
au niveau de l'évolution de la courbe,
de 87 à 2000,
enfin de 87 à un peu avant 2000,
ça montait fort.
Oui.
Et puis avec l'arrivée du numérique,
il y a eu un gros, gros creux.
Oh, les pirates.
Oh, les vilains pirates.
Puisqu'il n'y avait que la cassette
et la VHS qui étaient taxées.
Et avec les iPods, forcément.
Mais rassurez-vous,
en 2000, 2001,
ils ont repris du poil de la bête,
ils ont commencé à taxer tous les supports
et là,
vous voyez la petite courbe,
ça remonte fort.
Ben oui.
D'ailleurs,
hier,
j'ai téléchargé le formulaire,
j'ai rempli.
Moi aussi.
Et l'organisation,
j'ai téléchargé tel produit,
importé de tel pays.
Je me souviens dans les années...
Merci de m'envoyer la taxe.
Entre 95 et 2000,
j'ai quand même acheté pas mal de CD.
Parce que j'avais une grosse,
grosse consommation de fichiers Word
et je me souviens que c'est souvent
que je passais à Surcouvre
pour acheter mes petites boîtes de CD.
Oui,
tu avais aussi la trouilloteuse.
la trouilloteuse de disquettes.
Alors ça,
c'était avant...
Mais il n'y avait pas de copie privée
sur les disquettes 3 pouces.
Ah,
mon enfant,
détrompe-toi.
Ah bon ?
Détrompe-toi.
Mais attends,
est-ce que les éditeurs de jeux vidéo
touchent quelque chose
sur cette taxe de copie privée ?
Je ne parle pas des jeux vidéo
parce que ça,
c'est autre chose.
C'est autre chose.
copie de sauvegarde,
etc.
C'est un autre sujet.
Oui,
copie de sauvegarde de jeux vidéo.
Voilà.
C'est un autre sujet.
Ça n'a rien à voir
avec cette commission-là.
Non.
Donc ça,
je n'en parle pas.
D'accord.
Donc tu ne parles pas
des 50 000 sévères que tu as fait toi.
Ouais.
Quelle ?
Tes disquettes,
là.
Je stocke uniquement
les fichiers Word
de mes rubriques.
Et c'est gros.
Et c'est VHS du samedi soir
sur Canal+.
Interraulté.
Oh,
plus personne ne regarde
Canal+.
C'est fini,
c'est un truc de vieux.
C'est les gars de la Quadratour
qui regardent ça.
Et puisqu'on parle de supports...
Il y a Post Carbon
sur le chat.
Salut à toi,
Post Carbon.
Salut,
Post Hardy qui est passé tout à l'heure.
Et j'ai vu David tout à l'heure.
Alors,
on a parlé des supports.
Maintenant,
voyons les supports
qui sont taxés.
Vous allez voir,
c'est une progression sans fin.
On n'arrête pas
de trouver de nouveaux trucs
à taxer.
Bah oui.
Alors ?
Alors.
Ah oui,
j'avais un petit mot
à vous dire avant.
Avant,
savoir,
il y a une commission.
Je vous en ai parlé tout à l'heure.
C'est la fameuse commission
pour la rémunération
de la copie privée.
C'est la commission d'Albis
du nom d'un de ses anciens présidents.
Alors,
comment est composée cette commission ?
Vous allez voir,
c'est drôle.
Il y a dedans...
Je sens quoi ?
On va se marrer comme des...
Je sens que j'ai une poêle là.
Il y a la moitié...
Tu me feras un beau rire.
La moitié,
c'est les représentants
des ayants droit.
Arrête,
des connes là.
Énorme.
Pour un quart,
les industriels...
Mais attendez pas du tout.
Le con,
il est grave.
Et pour un dernier écart,
les consommateurs.
Les consommateurs,
je me dis les consommateurs.
Je te respecte bien,
les consommateurs,
tu as Pascal Negre
qui représente les consommateurs.
Il y a un peu de ça
parce qu'il y a certaines
associations de consommateurs
qui, étrangement,
sont très proches
des ayants droit.
Donc évidemment,
au sein de la commission,
il y a une maîtrise complète
de la commission
par les ayants droit.
Il n'y a aucun équilibre
au sein de la commission.
Est-ce qu'il n'y avait pas
une histoire comme quoi
justement,
il y avait une société
de consommateurs
qui n'avait pas voulu participer ?
L'UFC que choisir.
Voilà, c'était ça.
Ils n'arrêtaient pas
de critiquer
en disant
ça marche mal,
cette commission,
c'est une plaisanterie,
les méthodes sont ridicules,
c'est pas bien.
Donc,
ils se sont barrés un moment
et puis d'ailleurs,
en janvier,
début janvier 2010,
quand ils avaient envie
de revenir au moment
où ils ont réformé la commission,
on leur a dit
tu dégages.
Bah non, merci.
Tu voulais pas être là,
maintenant tu ne seras plus là.
Voilà.
Alors,
la commission,
à chaque réunion,
ils établissent un procès verbal
qui sont disponibles
sur le net
pour les plus pervers d'entre vous.
On peut télécharger
le procès verbal.
Ça, c'est intéressant.
Non, mais je les ai lus.
Oui, alors ?
Et il y a des trucs rigolos,
on va en parler tout à l'heure.
Tu peux les graver sur des CD
ou un texte pour la copie privée
sur 10-4.
Et vous les trouvez
sur le site
http.
www.culture.gouv.fr
Vous voyez tout de suite
l'affiliation
avec le ministère de la Culture.
Il faut les mettre
Culture et Gouv
pour être bien sûr
qu'on ne te fasse pas chier
pour en couter.
Alors,
cette commission,
elle décide les supports
qui seront taxés.
Alors, c'est quoi les supports
qui seront taxés ?
Il y a d'abord Johnny, bien sûr.
Alors, au début,
c'était les corsets
et les VHS.
Début 2001,
on ajoute les midi-disques,
les CDR et les DVDR.
Quelle connerie, midi-disque.
Est-ce que les laser-disques,
c'est qu'on sait danser
les grands trucs...
Mais tu ne pouvais pas
en acheter des vierges ?
Tu ne pouvais pas les graver.
Oui, c'est vrai.
C'était déjà pressé.
Mais si tu achetais des cassettes
et que tu les effaçais
pour les...
Non, mais la cassette,
tu payes.
Cassette.
Tu achètes la cassette,
tu payes.
Oui, mais tu pouvais acheter
des cassettes avec des artistes
dessus et effacer l'artiste
pour en mettre un autre.
Là, c'est bon,
tu ne payais pas l'art de vence.
C'est très con,
parce que tu payes plus cher
la cassette aussi.
Oui, mais tu pouvais le faire quand même.
Sauf un artiste vraiment merveilleux
avec un peu de chance.
dans les décodeurs
ou encore dans les baladeurs.
Ah bah oui.
Et en 2003,
ils se sont aperçus
au horreur d'un oubli.
Ils avaient oublié de taxer
la disquette 3 pouces et demi.
En 2003,
ils ont pris un texte.
Sans pitié.
Il n'y a pas de petit profit.
Et on continue, les enfants.
On continue les clés USB,
les disques durs externes,
les cartes mémoires,
les disques durs multimédia,
c'est-à-dire les NAS.
Très récemment,
les téléphones du style iPhone
ou Android, bien entendu.
Ah, c'est pour ça
qu'on le paye si cher.
Oui, oui.
Les SSD externes
viennent juste d'y passer
il y a quelques jours.
Parce qu'il y avait encore
le mot à disque dans les textes.
Donc, ils ont vite supprimé
ce petit mot-là.
Parce que les SSD
n'ont pas de disque.
Alors, on me demandait
sur le chat,
puisque tu avais signé
que ça marchait aussi
pour le livre
et pour tout ce qui était écrit.
Oui.
Voilà.
On me demandait
s'il y avait une taxe
sur les feuilles de papier
quand tu fais des photocopies.
Non, il n'y a pas de taxe
sur les feuilles de papier.
Et sur les photocopieuses ?
Alors, ça, c'est autre chose
pour les photocopieuses.
Il y a une taxe effective.
Par exemple, vous allez
à la bibliothèque.
Oui.
Vous faites une...
Pour votre travail,
vous achetez, vous avez
la petite carte.
Par exemple, à la BPI,
vous achetez la petite carte
pour faire les photocopies,
pour accéder aux photocopieurs.
Vous payez une taxe
en achetant la carte.
Bien sûr.
Et donc, mais ça,
c'est la taxe pour photocopie
sur un autre texte.
Et quand je paye 5 dollars
mon compte rapide share mensuel,
je paye une taxe dessus
sur le 5 dollars ?
Mais tu n'achètes pas.
Tu n'achètes pas.
Tu achètes un abonnement
à un service,
tu n'achètes pas un support.
J'achète du stockage.
En ligne, c'est vrai.
Mais le stockage,
il n'est pas en France.
À partir du moment
où le stockage est à distance.
Le cloud, c'est vrai
que le cloud,
ça va bien leur casser les couilles, ça.
Ah oui, mais t'inquiète pas.
T'inquiète pas.
Ils vont trouver quelque chose.
Ils vont trouver un truc.
Ils vont taxer tous les méga-octets
qui rentrent en France.
Ils vont taxer les abonnements.
C'est fait qu'il va être content, quoi.
Alors, c'est pas fini, les enfants.
L'iPad va bientôt y passer.
C'est sur le feu.
Le Blu-ray aussi, bien entendu.
Les consoles de jeux.
Ce qui est amusant,
c'est que le Blu-ray et Sony
touchent déjà quelque chose dessus.
Ça va continuer.
C'est assez amusant de voir
que ceux qui créent les supports,
si tu veux,
d'un côté, ils créent le support
et puis de l'autre côté,
ils viennent te casser les couilles
parce que tu copies les choses dessus.
On va en parler.
J'adore ça.
Alors, les iPads,
les Blu-rays, on en a parlé.
Les consoles de jeux,
bientôt aussi, ça arrive.
Et également les voitures.
Oui, dans les voitures,
il y a maintenant des disques durs.
Il ne faudrait pas se gêner, quand même.
Les allumes cigares.
En gros, tout ce sur quoi
tu peux stocker des fichiers.
Tous les stockages numériques.
Exactement.
Donc, ça n'arrête pas.
Alors, maintenant qu'on connaît
le support qui est taxé,
les disques durs externes,
la clé USB,
enfin, tout, quoi.
On va déterminer une taxe.
Alors là, vous allez voir,
c'est un truc de malade.
C'est un truc de malade.
C'est complètement nébuleux.
Est-ce qu'on peut rire ?
Non, riez pas, soyez sympa.
Alors, il y a eu un rapport annuel
qui a précisé la méthode.
Alors, accrochez-vous bien.
Je l'ai relu plusieurs fois.
D'abord, on regarde
la capacité du support.
C'est-à-dire en mégaoctet,
en giga.
On regarde la capacité.
Ensuite, à l'aide
d'une étude d'usage.
Alors, c'est quoi une étude d'usage ?
C'est une étude qui se fait...
Avec la Sofraise.
On fait des sondages.
On appelle les gens.
On leur dit,
qu'est-ce que vous faites
avec le CD que vous achetez ?
Est-ce que vous mettez
des affaires,
des trucs illicits,
des trucs licites ?
Qu'est-ce que vous en faites, ça ?
Donc, on détermine la part
en mégaoctet du support
qui va servir
à faire des copies privées.
Une fois qu'on a fait ça,
on détermine
le taux de compression.
Eh bien, oui.
Parce que sur un support,
on en met de plus en plus
avec la compression.
Évidemment.
Et après,
on a encore un quatrième facteur
qui est le taux
de conversion horaire.
C'est-à-dire,
on va convertir
la capacité
en heures de vidéo
qui est le coup d'écoute
pour déterminer,
enfin,
parce qu'il y a
un cinquième facteur
qui est la rémunération
par taux horaire.
Et donc,
on multiplie tout ça.
C'est des coefficients
parfaits.
C'est un peu comme
la glace mine.
On multiplie tout ça.
La rémunération par taux horaire.
Monsieur le ministre,
on a calculé,
ça fait vraiment très très cher
de l'heure.
Donc,
je pense que 95%
du prix du C
devrait nous revenir.
Donc,
c'est un peu ça.
on multiplie tout ça
et on arrive à un chiffre
qui est le montant
de la rémunération
pour un support donné.
Vous allez sur le site web,
vous avez un joli tableau
avec les montants.
Alors,
évidemment,
à mon avis,
le système,
on part de la fin.
C'est-à-dire qu'on regarde
combien on veut taxer
puis on remonte
le système à l'envers.
Parce que si je me souviens bien
sur les études qu'ils avaient fait,
c'était genre 70% des mecs
disaient,
bah oui,
je pirate.
Je pirate et je stocke
tous les trucs piratés
sur mes CD.
Non,
pas du tout.
Personne ne pirate.
Personne.
Oui,
mais sur leurs études,
c'était pas ce qu'ils avaient noté.
Ah non,
non,
j'ai été les lire,
ces conneries.
Attends,
en gros,
mais normalement,
il paraît que tous les...
Écoutez,
M. Capitaine Webb a déclaré
qu'il ne faisait que graver les photos.
Souviens-toi,
sans faire de politique,
au premier tour
de l'élection présidentielle
2007,
oula,
non,
2002.
2002,
d'accord.
Les sondages disaient
que pour le deuxième tour,
c'est allé être Jospin
et Chirac.
Oui,
exact.
Pour le second tour.
Oui.
À la surprise de tout le monde,
Le Pen est sorti au second tour
face à Chirac.
Et pourquoi tout le monde était surpris ?
Parce que c'est tous les instituts
de sondages
disaient
Bon, évidemment,
on a tenu compte des gens
qui mentent en disant
qu'ils ne vont pas voter Le Pen
mais qu'ils vont quand même le faire.
Donc,
on a appliqué un coefficient
d'erreur,
de mensonge.
Et le problème,
c'est que leur coefficient
était merdique
à tel point
qu'ils sont complètement plantés.
C'est exactement le même principe
que pour les télémétries
où on prend 1000 personnes
et on multiplie ça
par 60 millions
et ça ne veut rien dire.
Donc,
si tu demandes à un mec
est-ce que tu fais des copies illicites ?
Oh,
ben non,
non,
pas vraiment.
C'est un peu le problème.
Et vous allez voir
pourquoi c'est un problème.
Est-ce que les clones
du professeur Fiontus
sont des copies illicites ?
Ah, ça,
il faut demander au professeur.
Professeur,
vous êtes là ?
Oui,
il est imbécile.
J'ai bien peur
que...
Ils clonent notamment
des personnages célèbres.
Oui,
attention.
Tout est libre de droit avec moi.
Ah oui,
d'accord.
Allez-y,
les enfants.
Alors,
maintenant que je vous ai expliqué,
je vous ai balancé des règles,
je vous ai dit
qui sait que c'est connerie,
on n'y comprend rien.
Maintenant,
on va rentrer,
on va voir
tout le merdier
que ça a été.
Voilà,
chapitre 1.
Chapitre 3,
en réalité,
sur ma feuille.
D'abord,
alors,
il y a eu énormément de critiques
qui ont été adressées
à ce système-là.
Premier reproche,
c'est la fameuse composition
de la commission,
c'est-à-dire que les ayants droit
en tout
font la pluie
et le beau temps.
Bah oui.
À tel point qu'en 2008,
les industriels
qui en avaient plein le dos,
au moment où la commission
a décidé de taxer
les téléphones portables
avec mémoire,
c'est-à-dire les smartphones
avec mémoire
qui permettaient d'écouter
de la musique
sans même faire une étude
d'usage au préalable,
les industriels
se sont barrés.
J'ai une question
qui me vient tout d'un coup.
Par exemple,
dans la Freebox
qui est un disque dur,
elle est taxée ?
Réfléchie.
Oui,
je dirais oui,
évidemment,
mais oui,
parce qu'il y a du stockage dedans.
Il y a une subtilité.
Elle est considérée
comme un décodeur
ou comme un truc comme ça ?
Non,
il y a une taxe,
c'est clair et net,
mais tu ne la payes pas.
Je ne sais pas.
Parce que la Freebox,
tu l'as en location,
tu n'es pas propriétaire,
tu ne l'as pas acheté.
Est-ce que Free paye la taxe ?
Oui,
bien sûr.
Alors,
logiquement,
ça se répercute légèrement
dans le prix de l'abonnement,
mais ils ne répercutent pas
la redevance en tant que tel.
Peut-être de manière à dire
que Free ne peut pas prévaloir
de son statut
de fabricant,
de constructeur,
est-ce qu'ils font construire eux-mêmes ?
Ça me fait un peu penser,
vous savez,
à la porte
dans je ne sais plus
quel film de science-fiction.
La porte dépressive.
L'orthopérotre.
Donc,
je vais en reparler de Free tout à l'heure.
Ok.
Parce que j'ai plein de choses à dire.
Donc,
les industriels se sont barrés,
ils ont fait la politique
de la chaise vide
pendant quasiment près d'un an.
Ouais.
Ils en avaient marre.
À tel point que le gouvernement
s'est saisi du problème
en 2000 huiles
et a réformé la commission.
En 2000 huiles ?
La 2000 huiles sur le feu !
Hein ?
Et donc,
ils ont réformé la commission.
Alors,
accrochez-vous bien
la réforme de la commission.
C'est puissant.
Ça crosse.
Ça fait peur.
C'est-à-dire qu'au lieu que
les membres de la commission
soient désignés par le ministère
de la culture,
maintenant,
c'est désigné par industrie,
culture et consommation.
Super.
Ah, génial.
Ça change vachement.
Et encore mieux,
ils ont dit,
ceux qui ne viennent pas
à trois réunions,
ils sont virés d'office.
Non,
on est rigolo.
Donc,
en gros,
la réforme,
ça revient légèrement
à renforcer la position
des ayants droit,
à mon sens.
Oh,
la boutade.
Magnifique.
Et évidemment,
ils ont viré UFC,
que choisir.
J'ai une question pour toi,
peut-être que tu répondras plus tard.
Est-ce qu'il y a des équivalents
dans d'autres pays
à cette super commission ?
Oui, tout à fait.
Alors,
il y en a en Espagne,
on va en parler tout à l'heure.
Je crois qu'il y en a en Italie
et peut-être je me trompe,
mais également en Allemagne.
Donc,
il y a un certain nombre
de pays européens,
effectivement,
qui ont un système identique,
mais évidemment,
on est les plus chers.
Ah,
comme par hasard.
Est-ce qu'il y en a en Chine,
à ton avis ?
Voilà.
Ils ont quoi faire des milliards,
quoi, les mètres ?
Des milliards de millions.
Ouais,
c'est clair.
Enfin bon,
l'orthopère,
chapitre 2.
Chapitre 2.
Autre problème,
c'est l'absence d'information
et de transparence.
Parce que vous,
quand vous allez acheter votre CD,
vous êtes le grand-père de famille,
vous achetez un petit CD,
le professeur Fiontus,
MC Katana,
qui vont acheter son CD,
vous ne savez pas
combien vous payez.
Non.
Bah si,
on sait combien on paye,
mais on ne sait pas pour qui.
Mais tu ne sais pas pour qui.
Ce n'est pas comme les cotaxes.
Les cotaxes,
c'est marqué par exemple,
c'est obligatoire,
quand tu tiens un produit électronique,
qui est marqué
écotaxe 10 centimes
ou je ne sais pas combien.
Ok.
Et en plus,
ça crée des problèmes de concurrence.
Parce que quand tu achètes
le CD à l'étranger,
tu ne sais pas non plus
que tu dois payer la taxe en France.
Que tu dois toi-même déclarer et payer.
Ouais.
Enfin,
ceux qui vont acheter Germans en Belgique,
ils se doutent un peu
qu'il y a quelque chose.
En tout cas,
je crois que les méchantes personnes
qui achètent par exemple
des CD en Belgique
se voient indiquer
attention,
vous êtes en France,
vous devez payer.
Sachez que vous devez payer
à l'arrivée des CD.
Oui, mais alors ça dépend.
Ça dépend vraiment
de ceux qui vendent.
Avec un lien vers le formulaire.
Est-ce que vous vous souvenez
de l'affaire rue du Commerce ?
Euh...
Non.
Il avait assigné
justement
des vendeurs étrangers de CD.
Oui,
effectivement.
C'est des folies, oui.
Qui payaient donc pas la taxe.
C'est orduire.
Et qui disaient
c'est dégueulasse,
il y a concurrence déloyale,
vous devriez avertir les gens.
Et la cour de cassation
a dit
c'est vrai,
il faut que le consommateur
soit informé.
Le rapport
qui avait été fait
par Eric Besson,
je crois,
France Numérique 2012
avait dit la même chose.
Il faut
non seulement
que ceux qui achètent
à l'étranger le sachent,
mais qu'en plus,
quand on a
sur la facturette
qu'on va acheter à Surcouf
un CD
pour copier
le film
de sa grand-mère,
il faudrait que
le montant d'attaque
s'apparaisse.
À ce jour,
à ma connaissance,
rien n'a changé.
Est-ce que les films
de sa grand-mère
c'est Avatar,
ça marche quand même ?
En même temps,
j'ai pas acheté de CD
chez Surcouf depuis
très très longtemps.
Ça c'est vrai.
Autre problème,
c'est le coût
et le problème
de l'impact
sur la concurrence.
Parce qu'évidemment,
quand il y a
un nouveau produit
qui est lancé,
si le fabricant
doit balancer
30 à 40 euros
au titre d'une taxe,
il perd toute marge.
Aïe.
Et puis,
c'est aussi un problème
de pouvoir d'achat
pour vous,
chers auditeurs
et chers amis
autour de cette table.
Le pouvoir d'achat,
c'est très important.
c'est important.
Il faut acheter.
Achète.
Alors,
c'est un petit peu
comme les taxes
sur le carburant.
On va prendre un exemple
parce que les exemples,
c'est plus parlant
et c'est moins chiant.
Exactement.
Prenons le geek moyen,
bon père de famille,
garçon sympathique,
le Captain Veb.
Quoi ?
Pourquoi moi ?
J'ai rien fait monsieur.
Hoisard, tais-toi.
Les exemples,
c'est une connerie.
Le Captain Veb
est un garçon
gâté par sa femme.
C'est vrai.
Il a un PC,
il a un McIntosh,
il a une Freebox,
il a une Xbox,
il a un Nipapad,
un disque durexane
de 500 gigas,
une platine kiss
de 80 gigas,
un téléphone HTC des ailleurs
avec une carte SD de 16 gigas,
c'est pas grave
si je dis des bêtises,
tu as aussi un iPod
et tu as un NAS 2 téraoctets.
Prends la vache !
Mais attention
parce que c'est deux fois
un téraoctet
parce qu'il est...
Peut importe.
C'est un McIntosh.
Ils s'en foutent
que ce soit juste
pour la sauvegarde
de la vie.
Peut importe.
Et tu as aussi
une clé USB de 16 gigas.
C'est vrai.
Alors,
reprenons ça
et voyons voir
combien tu payes ?
Le PC et le Mac.
Combien tu payes ?
Ça dépend du disque dur.
Attends,
le PC,
tu parles de quoi ?
Ça dépend de la taille
du disque dur.
Tu parles de l'ordinateur
ou tu parles du disque dur ?
Oui,
de l'ordinateur,
du PC et du Mac.
Allez,
j'achète un ordinateur portable,
un truc pas trop...
Enfin,
un truc,
disons,
haut de gamme Sony,
je paye portable 1000 euros.
Haut de gamme Sony,
ça fait longtemps.
Combien tu payes
de la redevance ?
La redevance,
pas l'ordinateur.
Ça dépend de la taille
du disque dur.
disons un disque dur
de 500 gigas,
je sais pas,
je dirais que
le disque dur,
il doit coûter combien
dans le tas ?
80 euros.
Allez,
je t'arrête tout de suite,
tu n'en payes pas.
Ah bah voilà.
On ne paye pas
sur les PC et sur les Mac.
Si le disque dur est interne,
pas de taxes.
Ah bon ?
C'est très con.
C'est comme ça.
C'est la vie,
c'est comme ça.
C'est quoi ?
Je sais,
on va faire un vieux trafic,
on va acheter que des Mac
et on va démonter
les disques durs.
On va faire un trafic
de disques durs Mac.
Tu n'en payes pas.
Une free box,
tu as une free box,
capitaine.
Oui, tout à fait.
On l'a dit tout à l'heure,
tu ne payes pas
la redevance.
On est bien,
on ne paye pas alors en fait.
C'est une question.
C'est en train de nous dire
qu'on ne paye rien.
Quand tu achètes,
imaginons que je vais
chez mes petites boutiques
d'informations
et que tu es chez Mac,
j'achète un disque dur
comme ça,
pour le monter dans mon PC.
Quoi se passe-t-il ?
Il me semble,
mais j'ai peur de dire une bêtise,
je ne crois pas
que tu payes la taxe
parce que ce n'est pas
un disque dur externe.
Je peux très bien le monter
et acheter le boîtier
et le disque dur à part.
Là, j'ai un doute précisément
pour les disques durs
à monter à l'intérieur du PC.
Parce qu'ils vendent les boîtiers
si tu veux son disque dur intérieur
et à côté,
ils vendent le disque dur.
Tu es sûrement taxé
sur le boîtier externe par contre.
J'ai un doute.
Il est destiné à accueillir
un disque dur.
Oui, mais non,
parce qu'ils taxent
par mégaoctet en fait.
Ils ne peuvent pas taxer
un boîtier vide.
Oui, ils taxent par mégaoctet.
Oui, il faut qu'il y ait un disque.
Imaginons, j'achète mon ASLG
que je n'ai pas payé,
mais bon, c'est un détail.
J'achète mon ASLG.
Là, tu rack.
Oui, non, non,
parce que tu peux l'acheter vide.
Oui, dans ce cas-là,
tu ne payes pas la redevance
parce qu'il n'y a pas de disque.
Le disque dur,
même interne,
il doit être taxé.
Peut-être que tu payes.
Là, franchement,
sur ce point,
j'ai un doute.
Nous demandons à l'achat room.
On va continuer.
Ton dossier est un peu négligé
lors de ton père.
J'aimerais qu'on reprenne ça
un petit peu depuis le début.
La Freebox,
on en a parlé tout à l'heure,
tu n'es que locataire
de ta Freebox,
tu ne payes pas.
Sauf indirectement
si Free répercute dans le coup.
Xbox, Xbox et iPad,
pour le moment,
ça n'est pas assujetti.
C'est à l'étude.
Le disque dur externe
de 500 Go,
enfin, un vrai disque dur externe,
c'est-à-dire, par exemple,
celui que tu branches en USB,
par exemple.
Un disque dur externe,
oui.
Un disque dur externe.
Oui, mais tu sais,
par exemple,
celui que tu branches
en Firewire,
qui a une jolie forme.
Oui, comme les books,
comment ça s'appelle cette marque ?
Lassie ?
Oui, voilà, par exemple.
Exactement.
Donc là, ton disque dur externe,
500 Go,
tu payes 10 euros.
Les MyBook,
ce n'est pas les Lassie ?
Combien ?
10 euros.
10 euros ?
La vache !
What the fuck,
motherfucker, bitch !
Ta platine Kiss de 80 Go,
assujetti, 15 euros.
What the fuck,
motherfucker !
Je sous-entends
que tu as tout acheté aujourd'hui,
bien entendu.
Oui, ce n'est pas le cas de la...
Pourquoi est-ce que demain,
c'est moins cher ?
Ah non, ce sera encore plus cher.
Si tu achètes...
Mais hier,
il y a des choses qui n'étaient pas...
Attention,
j'ai une question pointue pour toi
auquel tu ne sauras pas répondre.
Si j'achète d'occasion sur eBay ?
Ah !
Bah non,
parce que la taxe a déjà été payée en amont
par celui qui l'a acheté neuf,
évidemment.
Et comment je sais que le mec
ne l'a pas acheté genre en Belgique
sans payer la taxe ?
Bon,
on va...
Est-ce qu'on a un formulaire
à télécharger sur eBay ?
On continue,
on continue.
Ton téléphone HTC 10 ailleurs,
576 mégas.
J'ai été vérifier les caractéristiques.
Ordure.
1 euro.
Tu te trompes parce que...
Ah ouais !
T'es virgile...
Il a 516 mégas,
ça ?
Interne ?
Ou...
Interne,
interne.
Je ne parle pas de la SD,
je l'ai mise à côté.
Parce que la SD card de 4Go
m'était offerte par Virginie Baby.
Non,
mais on met de côté.
Si tu avais acheté un iPhone 3GS,
ça aurait été 10 euros.
Non,
mais tu m'étonnes
qu'il coûte moins cher,
ta saloperie aussi.
Pourquoi ?
Il n'y a pas de mémoire dedans.
Je fais 2 ans.
Il n'y a pas de programme
sur Android de toute façon.
La card SD,
alors j'ai supposé
que tu avais une 16Go.
J'ai une 4.
Peu importe.
La card 16Go...
Tu aurais gâché une 16.
1 euro.
Ouais.
Ça va.
Ton lipode 16Go octet ?
Bah logiquement...
20 euros.
Je dirais...
Non,
attends,
laisse-moi deviner la même chose.
8 euros.
8 !
Mais je ne comprends pas,
ce n'est pas le même tarif.
Non,
ce n'est pas le même.
Il y a plein de grilles et de tarifs.
Ça foisonne.
C'est encore un truc
pour t'enculer.
J'ai passé des heures
à essayer de les comprendre
de ces putains de grilles.
Je ne suis même pas sûr
d'avoir bien compris.
Le NAS de tout...
Actuellement,
il y a des gens sur le chat
qui ne sont pas en France
et qui sont en train de pleurer
l'horace en imaginant
ce qu'on veut pas
avec tous les jours.
Et le NAS,
le NAS 2T,
40 euros.
Ouais.
Ouais,
ça va.
La clé USB de 16Go...
Tu payes 8 euros
pour 32Go
et pour 2T,
40 euros.
Ça va ?
C'est pas tant que ça.
Ça va.
40 euros, mec !
40 euros pour 2T,
alors que tu payes 8 euros
pour 16Go.
Il faut savoir
que les disques durs
coûtent quand même...
1T,
ça coûte combien aujourd'hui ?
J'ai pas les chiffres.
Pas cher.
Dites-moi sur le chat
combien coûte un disque dur
d'1T aujourd'hui acheté ?
100 euros.
Non, plus que ça peut-être.
Non, non, non.
Allez, on continue.
On va passer en 15.
75 euros maximum, on me dit.
Et sur 75,
tu dis que c'est combien
pour 2T?
Alors, pour un NAS.
Non, pour un NAS.
Un NAS qui avait 2T.
Il y a plein de grilles.
Il y a plein de cases.
Moi, j'ai compris,
ça rubrique.
t'as rien compris encore.
Non, non, mais ok,
je comprends, mais...
On continue.
Non, t'as pas compris.
Non, mais je suis intéressé.
40 euros, c'est ça ?
Pour le NAS de Terra.
J'achète un NAS de Terra.
Je paye 40 euros de taxes.
Dans le prix, il y a 40 euros.
Alors que les deux disques
durs à l'intérieur,
si tu veux, en gros,
t'en as pour,
si on me dit 70 euros,
allez, on va dire
70 euros, 140 euros.
On continue.
C'est énorme.
Il a fait le total pour toi,
t'inquiète.
Ok, ok.
La clé USB de chez Gigas,
2 euros.
Voilà, ça c'est plus hallucinant.
Bah oui, c'est très cher.
Alors, le total,
parmi tout ça,
j'ai fait la petite addition
pour voir combien
Captain Vebb avait payé
de redondance pour copier.
Oui, combien ?
Combien j'ai payé ?
Attends, et t'as pas parlé
de sa PlayStation 3 ?
Non, consomme de jeux
pas taxables au point de moment.
Ah, c'est vrai, c'est vrai.
70...
Mais il y a lector Blu-ray.
Est-ce que bientôt,
il va passer en taxable ?
Oui, normalement, oui.
Peut-être ça avait déjà.
Oui, mais je peux pas graver
avec ma PS...
Non, mais tu dois pouvoir
transférer du Blu-ray
évident de s'y retrouver
dans toutes les grilles.
Le total payé
par le Captain Vebb,
j'ai pas si astronomique,
qui est de 77 euros.
Ça va.
Oui, quand même, quoi.
C'est 500 balles.
Mais il y a la petite
surprise finale.
Ah !
Surprise !
Bien sûr.
Elle le aux et demi,
taxe,
95 euros de frais de dossier.
La surprise des bâtards,
c'est une instruction fiscale
de 1986.
Eh oui,
parce qu'on paye la TVA
sur ce montant.
Bien sûr.
Eh oui,
sur les 77 euros,
on ajoute les 19-6.
C'était hors taxe,
tous les prix.
Bien sûr.
On ajoute...
C'est un prix de taxe hors taxe.
Eh voilà,
c'est extraordinaire.
Donc, on ajoute 15 euros
de TVA.
Putain.
C'est génial.
Donc, ça vous fait 92 euros
dans l'exemple du capitaine Vebb.
Mais les gens,
il n'y a jamais quelqu'un
qui allait leur demander,
je ne sais pas,
un député qui pourrait se dire
tiens, pourquoi est-ce qu'on paye
la TVA sur une taxe ?
Non, il n'y a personne
qui n'a jamais
se posé la question, quoi.
Ça arrange l'État, quoi.
C'est des recettes fiscales en plus.
Ah bah oui,
ça augmente la TVA,
c'est un dépôt le plus produit.
Tu m'as dit,
c'était combien par an ?
La commission,
c'était 135 millions,
c'est ça, d'euros ?
165.
168.
168 millions d'euros.
Donc, ça veut dire qu'en gros,
si tu veux,
l'État touche en bon an, mal an,
30 millions d'euros
uniquement là-dessus, quoi.
Bon an, mal an.
C'est ça.
De TVA.
Oui, mais...
Oui, c'est ça.
C'est ça.
19-6, ça part...
A fortiori.
A fortiori, mais à quoi ?
Il n'y a pas...
Alors, on continue.
Chapitre 3.
Chapitre 16.
Il a encore 10 pages.
Voilà, c'est vrai en plus.
Ça va aller vite.
Rassurez-vous,
mais j'irai jusqu'au bout de la nuit.
On n'est pas rassurés.
Je vous ai promis un dossier lourd
et vous l'avez.
Oui, on veut ton dossier lourd.
Alors, on a critiqué aussi
la méthode de calcul.
Alors, évidemment,
la méthode de calcul,
c'est une sorte d'horreur.
Vous l'avez vu tout à l'heure.
Oui, c'est incompréhensible.
Alors, ce qui a été très critiqué,
c'est les études d'usage
parce que très souvent,
les rémunérations sont fixées
à titre provisoire
avant même que l'étude d'usage
soit faite.
Pourtant, ça fait partie
de la méthode.
Et après, une fois
que l'étude d'usage est faite,
c'est marrant,
l'étude d'usage tombe pile-poil.
C'est génial.
Et c'est pour ça
qu'en demi-lite,
les industriels s'étaient barrés.
Donc là, il y a un contentieux
en cours devant le Conseil d'État.
On continue.
Oh, ça s'est bien enchaîné.
Autre problème,
la disparition des copies privées.
Eh bien oui.
Et pourquoi qu'elles disparaissent
les copies privées ?
C'est à cause de ces conneries de DRM.
Oui.
J'ai une autre question avant.
Est-ce que l'État
peut me rembourser
toutes les taxes
de copies privées
que je payais sur mes cassettes
étant donné qu'il n'y a plus
de lecteurs cassettes
au jour d'aujourd'hui ?
Est-ce que tu peux décrire
ce que je te fais actuellement ?
Non, je ne vais pas décrire.
Voilà.
C'est un finger.
Eh oui, parce que les DRM,
vous les connaissez tous,
ça bloque la copie.
Alors, il y a des petits malins,
il y a un petit malin,
vous vous souvenez
de l'affaire Mule au Land Drive ?
Oui.
Il y a un petit malin
qui a signé un producteur,
un fabricant,
qui a dit
mais il y a une exception
de copie privée
donc vous devez me permettre
de copier
sinon je n'ai plus de droit
à la copie privée.
Eh bien, la finger in the noise,
on lui a répondu
pas in the noise,
oui, in the house,
on lui a répondu
que l'exception de copie privée,
ça sert uniquement
à se défendre
dans une action
en contrefaçon.
C'est-à-dire que le producteur
vient te voir en te disant
oh salopard,
tu as copié
ce magnifique DVD
et là tu lui réponds
copie privée.
J'ai acheté mon DVD,
copie privée,
c'est bon.
Mais par contre,
tu vas voir le producteur,
tu lui dis
ouais, je vais bien faire
ma copie privée quand même.
Eh bien là, non.
Non, tu n'as pas le droit.
Pas le droit de casser un DRM,
c'est le problème.
Donc, il y a de moins en moins
de matériel
puisque plus les DRM
vont progresser,
plus normalement
il y a moins de copie privée
et donc la rémunération
va baisser.
Ça dépend,
les DRM ne progressent pas forcément
parce que par exemple
iTunes, il y a un an,
a décidé de retirer la DRM
sur la plupart de ses titres,
ce qu'ils ont fait je crois
sur les...
Maintenant, c'est des MP3 tout cons
ou des MP4.
sur iTunes.
Oui, mais quand tu télécharges
Je ne télécharge pas sur iTunes.
Le format, c'est assez...
Oui, mais quand tu télécharges
la première fois
le fichier sur iTunes,
c'est pas une copie privée.
Non, c'est l'achat.
C'est l'achat.
C'est après uniquement
si tu le dupliques.
Exactement.
Si tu le dupliques.
Mais en fait, le truc...
Alors, je continue,
Cartel Vell.
Tu poseras tes questions après.
D'accord.
Sinon, les auditeurs vont craquer.
Non, mais ils sont déjà tous partis.
Tu peux continuer à combien ?
Ah, bah c'est super.
J'aurais 170 personnes.
Ah, t'es pas loin
de ce que tu disais.
Donc, moi,
t'as un bon pronostic.
Partez tous !
Partez !
Alors, néanmoins...
Il est encore temps !
Néanmoins,
la loi a été modifiée
pour tenir compte
que la copie privée
devait tenir compte
et devait avoir
une sorte d'abattement DRM
pour diminuer
le montant de la rémunération.
Ça n'a pas changé
grand-chose étranger.
Et là, j'aborde maintenant
le point le plus important.
Le chapitre 23.
Vous l'attendez tous ?
Oui !
Avec impatience.
Le chapitre 23.
Le problème de la copie illicite.
Ah !
Parce que...
Qu'est-ce qui se passait ?
Moi, je ne copie jamais
illicitement.
C'est que la commission d'Albis
tenait compte
dans son calcul
des copies illicites.
C'est-à-dire qu'il taxait
les copies illicites.
Bah oui !
C'est logique.
Ils n'enlevaient pas
le montant de la copie illicite
pour calculer le montant
de la redevance
en tant qu'usage.
Ils ne faisaient pas un...
Oui, d'accord.
Je comprends tout à fait.
Ils ne se striaient pas.
Ils calculaient, ils disaient
bon, tout le monde
fait du piratage.
De toute façon,
il n'y a pas de copie privée.
On taxe sur la totalité.
C'est-à-dire qu'on ne distingue pas
copie privée
licite et illicite.
Oui, c'est-à-dire qu'en fait,
80% des gens disent
« Ah non, moi, je ne télécharge
que légalement copie privée. »
Non, ils ne demandaient même pas.
C'est-à-dire qu'ils...
Oui, ils prenaient...
Ils prenaient...
Ils ne faisaient pas de distinguo.
Justement.
Parce que si tu dois enlever
la copie illicite...
Oui, ça fait beaucoup moins
de taxes pour la copie privée.
Ça fait beaucoup moins
de vraies copies privées.
La vraie question,
c'était de savoir
si la copie illicite
devait être tenue compte ou pas.
Alors, je vous l'ai dit
tout à l'heure en introduction,
la copie privée,
c'est la copie d'une œuvre
qu'on a obtenue
de manière licite.
Et c'est ce qu'a dit
le Conseil d'État
en juillet 2008.
C'est vrai.
Il a dit
« On ne peut pas tenir compte
de la copie illicite.
Il ne peut pas y avoir
de rémunération de copie privée
pour la partie des CD
qui sont utilisées
pour faire du piratage. »
Alors là, évidemment,
c'est la fête.
Tous les internautes
ont commencé à se frotter
la tête contre les murs.
Les industriels ont sonné
l'alalie, la mise à mort
de la bête.
Eh bien, maintenant,
vous allez comprendre
comment les choses fonctionnent
dans notre beau pays.
Oui.
Le 11 juillet, donc,
l'arrêt dit
« Non, pas de copie illicite.
On annule la dernière décision
de la commission d'Albis. »
Le 15 juillet,
réunion d'urgence
au sein de la commission d'Albis.
Alors, évidemment,
le quorum n'est pas atteint
puisque les industriels
se sont barrés déjà
depuis plus de six mois.
Rappelons-le.
« Allez vous faire enculer,
bande de connards ! »
Et là, le président...
« Alors, toi dans le cul,
ta copie privée ! »
Là, le président de séance,
on le sent quand même inquiet,
il interroge
la Sogecop,
que je vous ai dit tout à l'heure
que c'était le méchant.
C'est pas l'usine,
c'est une ration d'ordures à ivry ?
Non, ça c'est la System.
Ah ok, c'est autant pour moi.
Il demande
« Mais alors,
comment allez-vous faire ?
Allez-vous baisser
la rémunération de 50% ? »
Là, on sent, si tu veux,
l'inquiétude,
la disparition des sous-sous.
Et là,
le mec de Sogecop,
tranquille,
Emile,
tout va bien.
Et non,
la Sogecop répond,
ouvrez les guillemets,
« Il faut se saisir
de cette occasion
pour réévaluer
certains paramètres
sous-évalués
jusqu'à présent,
telles les techniques
de compression de fichiers. »
Là, voilà la baguette magique,
la compression.
Et oui,
on va passer le taux de compression
de 1 à 12.
C'est génial.
Alors là,
on va se dire,
on va quand même passer...
Vous ne connaissez pas VP8 ?
Alors là,
ils se disent,
on va quand même commander
une étude à la Sofres
pour analyser
les pratiques
de la copie illicite.
Le 7 novembre,
on présente
le rapport
de la Sofres
et la magie magie.
On arrive
à un résultat merveilleux.
D'ailleurs,
l'étude précise
qu'elle n'a pas trop porté
sur les CD et DVD
alors que c'est
le plus gros
de la taxe
parce qu'ils avaient
déjà suffisamment
d'informations.
Super.
Passons.
D'ailleurs,
on n'arrive pas
à avoir un accès
à cette étude en direct.
On n'a qu'un compte rendu
assez incompréhensible.
Mais alors,
ton père demande.
Envoie un courrier officiel
en lettres recommandées
pour leur demander.
Et là,
il y a un industriel
qui dit quand même
cette étude,
mon Dieu,
elle a l'air quand même
de sous-estimer
les pratiques réelles
du piratage.
Et bon,
voilà,
pas plus.
Le 19 novembre,
la Sogecop,
le grand méchant,
propose un nouveau barème.
Et là,
alors elle fait un exposé
de quasiment 10 pages.
C'est intenable,
insupportable.
C'est pire qu'une rubrique
de l'ordre de mon père.
Mais tu l'as lu en entier.
Et ils expliquent
que compte tenu
du piratage,
mais en contrepartie
de la compression,
le barème doit être
supérieur à l'ancien.
Bien sûr,
on annule la décision
pour ne pas tenir compte
des copies illicites,
mais à l'arrivée,
la rémunération
doit être supérieure.
Fabuleux tour
de baguette magique.
C'est extraordinaire.
Il n'y a jamais personne
qui a rien dit.
Je ne sais pas quand les mecs...
Quakos,
c'était immonde.
C'est immonde,
Quakos.
Mais comme les ayants droit
sont sympathiques,
ils disent
finalement,
ça revient à maintenir
le barème actuel.
Mais cependant,
on va quand même
augmenter le barème
de 15%
pour tenir compte
de l'inflation.
Eh bien oui,
bien sûr,
l'inflation,
la compression,
l'inflation.
C'est logique.
Alors là,
évidemment,
un industriel
fait à nouveau remarquer,
mais il se cache vraiment
dans son coin.
Il lève à peine le doigt.
Il dit,
mais je ne comprends pas
un truc.
Normalement,
logiquement,
il y a un arrêt
du Conseil d'État.
les gens ne vont pas
comprendre que la rémunération
monte alors qu'elle
devrait descendre.
Et là,
les mecs chez Sogecop,
pas de problème.
Oui,
mais en réalité,
en analysant,
on s'est aperçu
qu'on ne taxait pas
à la bonne hauteur
et qu'on a mal défendu
les intérêts
des ayants droit.
Énorme,
énorme.
En gros,
on se fait enculer à sec
et quand le Conseil d'État
est passé par là,
on se fait double enculer à sec.
Le Conseil d'État
n'a rien dit.
Les mecs,
ils ne sont pas réveillés
pour dire
c'est quoi ce bordel.
Et finalement,
fin décembre 2008,
la Sogecop,
dans un grand geste
de sympathie,
de bonté envers les industriels
et les consommateurs,
dit,
allez,
c'est pour moi,
on oublie les 15% de hausse
liées à l'inflation,
on garde les barèmes
au même niveau.
On est sympa,
allez,
c'est cadeau.
C'est cadeau pour TFS.
C'est cool.
C'est extraordinaire.
Donc,
en résumé,
matériel de plus en plus fermé,
DRM de type Apple,
le piratage qui ne faiblit pas
d'après les industries culturelles
puisqu'elles font couler tout ça.
On fait un sondage
où on demande aux gens
si finalement,
ils font quelque chose d'illégal.
C'est sûr qu'ils vont dire
qu'ils font quelque chose d'illégal.
Ça me semble tellement logique.
Et la rémunération continue de monter.
C'est fabuleux.
C'est le double effet qui se coule.
Alors évidemment,
je suis un petit peu partiel
dans ma présentation,
mais je m'en fous
parce que maintenant,
et c'est le dernier chapitre
de mon histoire passionnante,
chers auditeurs,
c'est niveau bonus,
les enfants,
préparer l'insuline
ou l'adrénaline,
injecter la vous
directement dans le cœur.
Vous avez entendu parler
de cette news très récemment.
J'en ai parlé
dans le dernier podcast.
La CJUE,
Cour de justice
de l'Union Européenne,
ce qu'un auditeur
m'a fait remarquer.
Il a tout à fait raison.
Je racontais des conneries.
La CJUE,
c'était il y a longtemps.
Je suis resté
dans mes vieux souvenirs.
Eh bien,
ils ont soulevé
le problème des professionnels.
Le professionnel
qui achète son CD,
le radiologue
qui achète son CD
pour graver.
L'entreprise en général
qui achète pour ses sauvegardes.
Voilà.
Par exemple,
le radiologue
qui fait la radio
des poumons de Quakos
et qui lui donne
son poumon d'or
sur un CD.
J'ai une question pour toi.
Qui en est-il
des sauvegardes à bande
qu'on utilise encore
dans les entreprises ?
Alors,
il me semble que ça,
ils ont été sympas.
Non,
on considère que c'est un support
qui est uniquement professionnel
en fonction de leurs caractéristiques
et donc,
ils ne supportent pas
la redevance
pour copie privée.
Alors,
qu'est-ce qui s'est passé ?
Vous savez,
les enfants,
ce qu'ils vont à Stafair.
En Espagne.
Enfin,
vas-y.
La société,
donc on a parlé
la semaine dernière
avec un nom sympathique,
la société espagnole
Padawan,
elle vend des DVD
et des CD vierges
et aussi des lecteurs MP3.
Et la SGAE espagnole,
une sorte d'équivalent
de la Sogecop française,
demande à Padawan
de payer,
de raquer.
Paye ta redevance,
enfoiré !
Padawan refuse et dit
vous ne pouvez pas
me demander
de payer cette redevance
parce que vous ne distinguez pas
entre l'usage
pour lequel c'est destiné,
c'est-à-dire usage privé
ou activité professionnelle.
Tout à l'heure,
on avait la distinction
licite-illicite,
là on va parler
de la distinction
professionnelle-usage privé.
Encore qu'un CD
peut très bien être utilisé
dans un cadre familial
sans pour autant
que ce soit de la copie privée.
Tu graves tes photos
de vacances par exemple
ou tes documents.
Oui mais là,
la commission en France
te répond,
on en a tenu compte
puisqu'on a déterminé
par une étude d'usage
le pourcentage du CD
qui est utilisé
pour vos photos de vacances
et pour les copies licites.
Et comme quand on demande
aux gens s'ils piratent
sur CD ou pas,
ils répondent à 90%
que c'est pour faire
de la copie privée.
Évidemment.
Et voilà.
Et donc hop,
tax !
C'est pour les photos
de gourmet !
Oh non !
C'est pour une copie privée
de mon CD de ces lignes
de vacances.
La CJ,
c'est donc,
je ne vais pas vous détailler
la procédure,
mais la CJUE
est saisie
et elle va,
question préjudicielle,
un peu comme la QPC
dont on a déjà parlé,
elle va dire plusieurs choses.
D'abord,
elle dit que le système
en soi est licite.
C'est-à-dire que le système
tel qu'il est pratiqué
en France et en Espagne,
que les systèmes
sont assez proches,
eh bien le système est licite.
Cette idée d'appliquer
une taxe qui répercutait
sur le consommateur derrière.
Ensuite,
elle va dire
une seconde chose.
Alors,
je retrouve mon petit papier.
Elle dit que l'application
sans distinction
de la redevance
pour copie privée
à l'égard de tout type
d'équipement,
d'appareil et de support,
blablabla,
c'est long,
où ceux-ci sont acquis
par des personnes
autres que des personnes physiques
à des fins manifestement étrangères
à cette de la copie privée
ne s'avèrent pas conformes,
etc.,
aux droits européens.
Autrement dit,
on a l'impression
que la CJE nous dit
si c'est pour un usage professionnel,
on ne peut pas demander
la redevance.
Alors là,
vous l'avez lu
dans vos divers sites web favoris,
tout le monde à nouveau
a crié victoire,
la bête est enfin crevée,
salope !
Mais non,
elle bouge encore
et elle se relève
une dernière fois.
C'est un petit peu plus compliqué.
Ce n'est pas nécessairement
une victoire.
Pourquoi ?
Parce que l'arrêt
est difficilement interprétable,
à mon sens.
Je l'ai relu plusieurs fois.
Je ne suis pas un spécialiste
des arrêts de l'Union européenne,
de la Cour de justice,
mais néanmoins,
ce n'est pas évident.
De toute façon,
c'est 10 ans avant d'être traduit
en droit français.
Non, c'est déjà traduit
Ah bon ?
Ah oui,
tu veux dire la transposition ?
Oui, la transposition.
Non, mais c'est un arrêt.
Oui, ça va être très long.
Ça va être très long
parce qu'il va falloir
une procédure.
D'ici là,
on sera à autre chose.
L'arrêt est rendu
à propos de l'Espagne,
pas de la France.
Il y a une ambiguïté
dans cet arrêt
entre le support,
c'est-à-dire la galette CD,
et l'utilisateur,
le pro ou le pas pro.
Pourquoi ?
Est-ce que c'est parce
que l'utilisateur
est un professionnel
qu'il est d'office exonéré
en tant que personne ?
Ou est-ce que c'est parce
que le montant
de la rémunération
qui a été calculé
sur le support
qui ne tient pas compte
de l'utilisation professionnelle
possible
qui est illégale ?
Est-ce que tu me suis ?
On va dire oui.
C'est-à-dire qu'a priori,
le système espagnol
n'avait pas fait d'abattement
pour l'utilisation professionnelle
du CD.
Mais je n'en suis pas certain
parce que je ne connais pas
bien le droit espagnol.
Et alors évidemment,
Sogecop a immédiatement répondu
le lendemain
de la publication
de l'arrêt
de la Cour de justice
de l'Union européenne
et elle a dit en substance
vous n'avez rien compris,
l'arrêt ne fait que dire
que nous faisons
les choses super bien
parce que nous,
Sogecop,
en calculant notre redevance,
nous faisons bien évidemment
un petit abattement
pour tenir compte
de l'usage professionnel
possible du CD.
Donc on en tient compte.
Donc venez pas nous faire chier,
les professionnels
vont continuer à payer.
Ceux qui calculent
sur la totalité des gens
et ils font en gros
pour payer le professionnel
qui paiera si les calculs
étaient exacts,
payent quand même.
Oui mais ils répondent
qu'ils en ont tenu compte
dans la taxe globale.
Oui, le professionnel paye
et puis ils payent moins.
C'est-à-dire qu'ils disent
l'abattement se fait sur le support
pas par rapport à la personne.
C'est cadeau pour les particuliers,
ils ont le même abattement
que pour les professionnels.
Exactement.
Alors il y a un certain illogisme
quand même dans la position
de l'Asso Gécop.
Alors évidemment les industriels
ont soutenu immédiatement
le contraire,
ça va de soi.
Il y a un certain illogisme
dans l'Asso Gécop
parce qu'on pourrait leur dire
alors pourquoi
les industriels
de la communication
dont j'ai parlé tout à l'heure
ne payent pas le support ?
Mais pourquoi ?
On l'a dit tout à l'heure,
les producteurs
et autres,
ils n'ont pas à payer.
Mais pourquoi ?
Il y a une exception pour eux.
On pourrait,
l'Asso Gécop aurait dû dire
pour ces gens-là,
on a tenu compte aussi
d'un abattement
pour l'utilisation pour vous.
Donc on peut voir
à la rigueur
un vice de logique ici.
Et d'ailleurs les ayants droit
très récemment
ont dit de toute façon
si vous nous faites chier,
ils l'ont dit
il y a peu de jours
aux journées de Dijon.
Tu ouvres les guillemets ou pas ?
Non.
Ils ont dit de toute façon
si vous nous augmentez,
si vous supprimez
l'assiette des professionnels,
on va augmenter à mort
la taxe sur les particuliers
et on va jouer
au vase communiquant.
Donc on a presque envie de dire
ce ne serait pas une bonne chose
que les professionnels
soient exonérés
parce que nous consommateurs
on va raquer encore plus.
Sans compter que ce sera
un bordel de son nom
pour savoir à quel moment
tu es un professionnel ou pas.
Comment tu fais ?
Tu demandes à ce qu'on te rembourse ?
Je pense que si tu es
inscrit au registre du commerce,
ça me semble être
une preuve suffisante.
Oui, évidemment,
mais comment est-ce que tu fais ?
Tu te fais une demande
de remboursement ?
La théorie du système français...
C'est le commerçant
qui te fait taxer moins ?
En théorie,
si on suit le système français,
en théorie,
tu devrais faire une demande
de remboursement.
Voilà.
Tu rack et après,
tu demandes à être remboursé.
Oui, alors le truc...
Pour que les...
Alors, cet arrêt,
pour que les professionnels
peut-être obtiennent
gain de cause,
à mon avis,
ça pourrait être contentieux.
C'est-à-dire qu'il faudra
que soit une entreprise,
à l'une des entreprises
de rémunération
de se faire rembourser.
Enfin, pardon,
refuse de payer
ou qu'un professionnel
demande d'être remboursé.
Ça peut être l'une
des deux hypothèses.
Et on verra ça.
Mais même s'il y a
une décision victorieuse
qui est rendue en France,
vous avez vu
ce qui s'est passé
avec l'arrêt du Conseil d'État.
À partir du moment
où les deux endroits
font finalement un peu
ce qu'ils veulent,
c'est pas sûr
que ça change beaucoup.
Voilà.
Donc moi,
mon opinion personnelle,
c'est qu'il faudrait quand même
une refonte complète
de ce système.
Mais ça doit s'inscrire
dans une réflexion
un peu plus large
de l'ensemble
de la rémunération
des ayants droit
puisque la redevance
pour copie privée
est une partie
de cette rémunération.
Mais est-elle légitime ?
Combien de pourcents
arrivent aux ayants droit
après les frais de dossier ?
Ça, j'ai pas les chiffres.
Je ne les connais pas.
C'est ça qui sera amusant
de calculer.
Est-elle légitime ?
Oui, puisque c'est prévu
par la loi.
Oui.
Est-ce que la loi
est vraiment...
La loi, c'est la loi.
Oui, mais c'est une loi de 84.
Est-ce qu'elle est aujourd'hui
adaptée ?
Elle est adaptée.
La loi, c'est Sylvester Stallone.
La loi, c'est moi !
Elle est conforme.
Et c'est ça,
le grand intérêt
de l'arrêt aussi
dont on a parlé
de la communauté de juridiction.
J'ai du mal, là.
T'as un peu de mal
avec ta rubrique,
tu t'es endormi.
La Cour de justice
de l'Union européenne
a dit en droit européen
le système est valide.
Donc, il est valide
en droit français,
il est valide en droit européen.
Donc, oui,
le système est licite.
Économiquement ou éthiquement,
ça peut se discuter,
mais juridiquement,
c'est licite.
Alors, un des arguments
de ceux qui piratent
ces méchantes personnes,
c'est de dire
de toute façon,
sur mes CD,
je paye déjà cette taxe
pour de la copie privée
alors que je n'en fais pas.
Après tout, allons-y.
Je pirate, je paye.
C'est comme si
c'était une licence globale.
C'est un peu le problème.
Parce qu'en réalité,
moi, je pense effectivement,
tu as raison.
Il y a une grosse partie
de cette taxe...
C'est contre-productif d'un côté.
En réalité, il y a une grosse partie
de cette taxe
qui, sans le dire,
sert à rémunérer
les copies illicites.
Ben oui, évidemment.
C'est ça le truc.
Et donc,
c'est une sorte,
quelque part,
de licence globale.
C'est-à-dire que moi,
qui ne pirate pas,
je paye pour les autres.
Ben oui.
Mais t'achètes encore des CD ?
Non, mais c'est sûr.
Sérieusement,
et qui autour de nous...
Enfin, moi, honnêtement,
je prends mon cas.
Je ne pense pas
que j'ai fait une seule fois
une copie privée.
Mes trucs,
si je les ai sur CD,
si je les ai sur DVD,
je n'ai pas besoin de les copier.
Ça dépend.
Si on considère
que ce qu'il y a sur mon iPod,
c'est une copie privée
de mes CD,
c'est une copie privée.
Oui, alors t'as ce cas-là,
effectivement,
pour les iPods.
Mais comme les supports
sont bien...
Prends par exemple
un disque dur.
Si, moi,
je me faisais des copies privées,
d'ailleurs, à l'époque,
pour avoir mes CD
dans mon lecteur CD de voiture.
Donc, j'avais mon CD original
que je gardais
et que je ne voulais pas
sortir des impôts de chez moi.
Et j'avais ma copie privée
dans ma voiture.
Mais avec les MP3,
plus personne ne fait ça.
Non, mais attends, non.
C'est sûr que...
L'époque, c'était les vieux classeurs
où tu mettais 4 CD par page.
Ah oui, je m'en souviens
de tes CD comme classeurs comme ça.
Alors, ton père a déjà parlé,
mais c'est comme l'histoire des DVD.
D'un côté, on te dit,
moi, on va taxer les DVD
sur la copie privée
parce que tu as le droit
de faire des copies privées
de tes DVD Disney
pour pas que tes enfants les rayent.
D'un autre côté,
les DVD sont bourrés de DRM
et en plus, c'est interdit
par la loi.
On parlait de la loi d'FC.
On n'a pas le droit
de briser des DRM.
Il y a une amende.
Tu n'as pas le droit
de faire une copie privée.
C'est ce que je t'expliquais
tout à l'heure.
Tu ne peux pas demander
à la société qui a mis
les DRM en place
de l'enlever
pour que tu puisses faire
ta copie privée.
Tu ne peux pas.
Donc, clairement,
c'est du foutage de gueule.
Disons-le.
Dis les mots
alors que ton père assume ton propos.
Opinion partielle,
oui, c'est du foutage de gueule.
Je voulais que tu le dises
au moins une fois.
Donc, chers auditeurs,
j'espère que ce sujet
vous aura plu.
Alors, évidemment,
la présentation que je fais
est un petit peu partielle.
D'autres pourraient penser
que j'ai tort
et que j'ai présenté mal le sujet.
Mais ça, c'est mon problème.
Maintenant que je vous ai bien endormi,
je vais laisser à mon ami Quakos
la lourde tâche
de vous achever,
de réanimer,
de réanimer mes auditeurs,
nos auditeurs.
Il est possible que ma rubrique
en réanime certains, en effet.
La rubrique culture de Quakos
qui, ce soir, est consacrée.
En tout cas,
s'il y a des questions,
n'hésitez pas.
Non, n'hésitez pas.
LTP at CaptainWeb.net
N'hésitez pas à mettre
des commentaires sur les billets.
Voilà, dans les commentaires
sur les billets aussi.
Et n'hésitez pas à me faire remarquer
mes erreurs.
Il y en a certainement
dans ce que je vous ai expliqué
et ou à compléter l'information.
Alors, à propos de compléter l'information,
on a oublié d'en parler,
mais c'est vrai qu'il y avait eu
une descente rue Montgallet
il y a de ça 3 ou 4 ans,
je ne sais plus.
Il y avait une descente de police
qui s'est allée dans toutes les boutiques
et je crois qu'ils avaient confisqué
parce que les boutiques
ne payaient pas la taxe
qui se fournissait à l'étranger.
Ils ne déclaraient pas
les CD, les DVD, effectivement,
qui vendaient par ce billet-là.
Et je crois que c'était combien ?
100 000 CD qui avaient été...
Enfin, qui étaient...
Pas contrefaits, mais...
100 000 CD vierges...
Qui n'avaient pas subi la taxe.
Voilà, qui ont été confisqués.
Qui n'avaient pas été déclarés
par le petit formulaire.
Je crois que je retrouve les chiffres,
mais comme quoi, si tu veux...
Mais je crois que c'est la seule opération
du genre qui n'est jamais eu.
Sachant que la rue Montgallet,
pour ceux qui ne sont pas parisiens
et qui ne connaissent peut-être pas forcément,
c'est la rue de Paris
où tu as énormément de boutiques...
La rue de l'enfer.
Informatique.
Oui, qui est extrêmement peuplée
tous les jours de la semaine.
Même le dimanche,
il y a un peu de monde
où tu trouves absolument tout
et moins cher qu'à Surcouvre
qui est juste à côté.
Oui, voilà.
Ce qui est utile.
Ça y est, là, ton père ?
On te laisse la parole.
Attends, j'ai un peu mal à la voix.
Il faudra que je prenne quelque chose.
Un petit bococ.
Non, on ne va pas la faire.
Là, il est déjà tard.
Manox n'en peut plus.
Donc, c'est parti pour la robot culture.
Non, je voulais que tu me fasses mon culture.
Culture ?
Oui, c'est pas grave.
Est-ce qu'il y a des petits problèmes techniques
de jonglage entre micro,
bouteille de vin ?
T'as pas eu de problème technique
à jongler avec le tire-bouchon,
il n'y a pas de souci.
Bon, rubrique culture, bien sûr.
Comme chaque semaine d'un an.
Culture ou k-ulture ?
Culture.
Avec un W.
K-A-W.
Culture.
C'est bien prononçable,
mais c'est pas grave.
Je m'en fous.
Tu nous parles de copie poulet, soit ?
Non.
Aujourd'hui, je veux vous parler
d'un grand tome.
Un grand tome du cinéma,
oui, américain.
Je lui donnais un titre, bien sûr,
à ma rubrique culture,
parce qu'on va les titrer maintenant aussi.
Ça s'appelle
« Roussemeyer, une nouvelle vision
des collines de Hollywood ».
Je parle bien sûr de...
Grosse, grosse rubrique, quoi.
Au moins du 110B, quoi.
110D, qu'est-ce que tu dis ?
110B, ouais, parce que c'est...
Enfin, c'est bon.
Roussemeyer, bien sûr,
je parle du réalisateur,
je ne parle pas du COO de Cessna,
la compagnie aérienne, bien sûr.
Non, ce n'est pas grave,
Captain, on s'en fout.
Non, non, si, j'insiste,
à ce que la caméra soit tournée
pour qu'on puisse te voir.
Je remarque, on voit mieux.
C'est ça ou la photo de la...
Je vais faire mon Lorde ton père.
Non, mais par contre,
tu peux aller sur Internet
et chercher des photos
des actrices de Roussemeyer.
Ça intéressera sûrement beaucoup plus.
On va se faire bannir
de Ustream.
Ah, non, remarque, non.
Je ne pense pas.
Enfin, allez, on teste.
Mais qui est donc Roussemeyer ?
Réalisateur méconnu du grand public,
bien sûr,
parce qu'en général,
le nom,
Lorde ton père ne connaissait pas.
Pourtant, il en a vu
des photos et des extraits.
En tout cas,
il a part ses œuvres
cinématographiques,
changer la manière
de tourner un film
et surtout influencer
beaucoup d'autres réalisateurs.
Vous allez l'apprendre
tout de suite
dans la culture de Quakos.
Mais sans sortir la Wikipédia,
il faut quand même revenir
un petit peu,
quelques instants,
sur les débuts de Rousse.
Alors, Rousse,
il est né en Californie
au début du XXe siècle,
en 1922,
la date exacte,
je ne sais pas.
Je ne sais pas,
il est mort ou il est mort ?
Il est mort,
il est mort il y a 6 ans,
je crois.
C'est un pluralisateur,
quoi.
Oui,
on parle des années 60,
70.
Ah ouais,
Kill Kill Pussycat Kill Kill,
Vixen.
c'est presque ça,
mais c'est pas long.
Kill Pussycat,
ouais, ouais.
Donc,
né en Californie,
en 1922,
le petit Rousse voit le jour
dans une maison typiquement américaine.
Je sens qu'elle va être dure,
cette revue.
Avec pour mère,
une jeune infirmière
et un père qui semble être
l'archétype du policier américain
du début du XXe siècle.
Ce dernier,
bien sûr,
se dérobe
aux obligations familiales
et laisse Lydia,
une jeune maman d'origine allemande.
À gros sein ?
Certainement.
Tu veux le savoir tout de suite.
L'éducation du jeune Rousse.
Tant bien que mal,
oui.
Il ne se prenait pas des baffes
mais des coups de seins.
Paf !
En tout cas,
c'est tant bien que mal
que Lydia,
elle s'appelait comme ça,
joint le debout
et parvient à élever
seul son fils.
Par manque de temps,
le petit Rousse
est très tôt nourri au biberon
plutôt qu'à la mamelle généreuse
d'une maman teutonne.
Ce qui expliquera peut-être plus tard
le choix des actrices publicitées
dans ses œuvres
et des longues heures de casting
endurant
sous le signe de la sueur
et de la braguette
surgonflée.
Oula.
Oui.
Malgré quelques soucis financiers,
la jeune infirmière germanique
arrive quand même néanmoins
à payer
pour les 14 ans du jeune Rousse
une belle caméra
Univex 8 mm
ce qui pourra sûrement dire
rien à personne
à part aux gens de la Quadratour.
Non,
elle la paye
parce que ça coûte cher
quand même des caméras
à l'époque,
il ne faut pas...
Donc,
pour une simple infirmière,
ce n'est pas facile.
J'ai essayé de rechercher
si elle avait un emploi
à côté
pour pouvoir payer tout ça.
je n'ai pas réussi à trouver
mais je pense qu'elle a dû
sacrément s'époumonner
au travail
comme une bête
pour pouvoir lui payer
ce petit objet.
Jeune geek
parmi les geeks
avant l'heure,
le petit Rousse
filme à longueur de journée.
Premières expériences
d'adolescents frustrés
à qui le physique ingrade
un visage atypique
ne rend guère service
auprès de l'agente féminine.
Il capture à l'aide de son
un objectif
des séances
volées
au travers
du rideau
de la voisine.
Premier émoi,
première conquête
de la Gaule,
hissant le drapeau
du désir
et des fantasmes
désinhibés
à travers le cadre
d'un caméscope
inespéré.
Le soir,
seul dans ses draps,
il sort de dessous
le lit
des bandes dessinées.
Et oui,
et les bandes dessinées
de l'époque,
est-ce que tu les connais ?
Je ne sais pas,
il y avait des cow-boys,
il y avait Superman
déjà à l'époque.
Alors là,
on est dans les années
tout début 40.
Même pas.
Il y avait des trucs
sur la Gaule.
Il y avait des chaises
et une belle fesse.
Superman.
Non,
il y avait Tarzan,
il y avait des trucs
comme ça aussi.
Sa BD préférée,
c'est Lil Abner.
Je ne sais pas
si tu connais.
Non.
Qui raconte l'histoire
d'un héros esservelé,
quelque peu,
mais au gros mumuscle saillant
et de son épouse,
généreusement dotée
par le seigneur
d'une aptitude à l'apnée
hors normes
due à une capacité
de stockage énorme
d'oxygène
au sein d'une cage thoracique
surdimensionnelle.
Sans aucun doute,
prémisse à l'amour
ma mère du réalisateur.
Les années passent
et malgré
quelques prix cinématographiques
en poche,
le petit russe
n'échappera pas
à l'armée.
Et oui,
à l'époque,
on n'y échappera pas.
À 20 ans,
il fut donc enrôlé
comme caméraman
pour l'US Army.
Alors là,
il a quand même
fait pas mal de choses.
Il a beaucoup voyagé
grâce à ça.
Il s'est notamment retrouvé
sous le commandement
du général Patton.
Oui,
qu'est-ce qu'il y a,
Captain ?
Tu as trouvé
une belle photo d'actrice ?
Oui,
j'ai trouvé une photo
de Ruiz Meya
avec une de ses actrices
à gros sein.
Je l'alterne
avec quelque chose
pour refroidir un peu
les mecs.
Tu as raison.
Et donc,
sous le commandement
du général Patton,
Russe se voit propulsé
sur le sable
de Normandie
en 1944.
Et oui,
il a filmé
la troisième armée américaine
qui débarquait
sur nos plages
à nous
pour nous sauver
des griffes
du vilain méchant allemand.
Et ensuite,
qu'est-ce qu'il fait ?
Avec l'armée,
il s'avance
vers la capitale.
Et là,
il arrive à Paris.
C'est le mois d'août
1944.
Paris !
Et qu'est-ce qu'il y a
à Paris au mois de 1944 ?
Des femmes !
Et des bordels !
Il y a du cul !
Il y a un peu de cul.
Et en effet,
le petit Russe meilleur,
alors âgé de 22 ans
à peu près,
il est content,
il voit des bordels,
il y avait aussi
je ne sais plus comment
ça s'appelait,
des spectacles,
des théâtres sexuels,
si tu veux,
un petit peu
entre les shows
travestis
et un peu...
Non,
tu ne connais pas ça ?
C'est des théâtres...
Si,
c'est des trucs de...
Je ne sais plus,
c'est un nom...
C'est du cul
sur une scène,
quoi.
Oui,
mais avec tout un espèce
de folklore à côté
où faisait le French
qu'encore et tout ça.
Enfin bon,
c'est un théâtre burlesque,
sexuel,
si vous voulez,
auquel il aimait assister
en tout cas.
Et il a pris son pied là-bas.
Il découvre donc
ces bordels
et il...
Comment...
Il paye,
il rémunère,
on va dire,
il aide les pauvres françaises
à gagner un petit peu
plus d'argent
parce que la reprise
est un peu dure
et il s'offre
les charmes
de certaines françaises,
n'est-ce pas ?
Gonflées à bloc,
bien sûr.
Oula !
Enfin,
elles vont dégonfler
suite aux personnes en ronde.
Oui,
si on veut.
Le problème,
c'est qu'en décembre,
il se fait rappeler
aux Etats-Unis.
C'est la fin de la récré.
Alors,
il doit rentrer
et il doit bosser.
Qu'est-ce qu'il fait ?
Ah ben,
il filme.
Il filme,
il essaye en tout cas.
Il a du mal,
il trouve quand même
une petite boîte
de production vidéo
mais bon,
c'est pas terrible.
Quelques courts-métrages
ou quelque chose comme ça.
Et qu'est-ce qu'il fait
pour gagner un petit peu
plus de sous à côté ?
Eh ben,
il se lance dans la photographie.
Photographie freelance
où il se spécialise
dans les photos
de femmes dénudées,
bien sûr,
parce que tel est un petit peu
son désir professionnel,
n'est-ce pas ?
Alors,
ton père.
Ah oui.
Tu comprends bien.
Ah,
totalement.
C'est là d'ailleurs
qu'il va rencontrer
sa première femme,
Eve.
Eve Meilleur.
Eve Angélie.
Non,
du tout.
Quoi,
elles ont peut-être le même âge.
Elles valent au chier.
Elles ont le tour de poitrine aussi.
Et ben,
tu l'as bien deviné,
Eve est dotée
d'une forte poitrine.
Probablement le même QI.
Et grâce à Eve,
d'ailleurs,
un peu plus tard,
il faut savoir
qu'un peu plus tard,
grâce à elle...
Si le cerveau est dans les seins,
non.
Grâce à elle,
donc là,
on a dans les années 50,
il va faire des photos
pour le magazine Playboy,
d'ailleurs,
parce qu'Eve va poser
pour Playboy
et c'est lui
qui prendra les photos.
Mais on n'en est pas encore là.
Parce que,
oui,
en 1950,
et qu'est-ce qu'il fait ?
Il tourne encore des films,
bien sûr.
Il a fait un documentaire
sur la France.
Ah ?
Sur la France,
entre guillemets.
La France !
C'est plutôt
les shows,
les strip-tease France.
Ses vaches,
ses poitrines,
ses grosses pires de l'hiver !
La France,
les deux mamelles.
Bref.
Ouais,
bon,
allez.
Non,
donc les années 50
passent comme ça.
Il vit surtout de la photographie
parce que son petit cours,
même s'il s'est un petit peu tourné,
c'est pas ce qu'il l'a fait
vraiment bien connaître.
Par contre,
en 1959,
fin des années 50,
là,
il va tourner son premier long métrage
qui s'appelle,
en français,
c'est
L'immoral Mr. Tease.
Je pense que personne ne l'a vu ici,
c'est ça ?
Et là,
d'un coup,
alors c'est un film muet,
en couleur,
mais on est tout de suite
un petit peu dans l'ambiance meilleure,
avec,
c'est quand même vachement en marge
par rapport à ce qui se faisait
dans la réalisation à l'époque,
même réalisation érotique,
parce que c'est très burlesque,
justement.
Pas trop de problèmes avec la censure ?
Alors,
justement,
beaucoup de problèmes,
beaucoup de problèmes avec la censure,
qui dit,
oui,
qu'est-ce que c'est que ce truc-là ?
Une grosse polémique,
en tout cas,
aux Etats-Unis,
à cause de ce côté burlesque.
Et il y a même le journal Variety,
qui est un journal très réputé aux Etats-Unis,
qui a écrit,
et qui considère ce film,
comme un monsieur Hulot perverti.
C'était l'histoire,
en fait,
d'un gros bonhomme moustachu,
qui met bien les femmes un peu plantureuses,
et qui était un peu bourrue.
C'est plutôt flatteur.
Le perverti,
à la fin,
je me souviens que c'est très flatteur.
Écoute,
en tout cas,
au moins...
Monsieur Hulot,
il y a pire comme comparaison.
Oui,
enfin,
perverti,
je ne sais pas.
Si je te dis,
tu as réalisé l'avatar perverti,
c'est pas terrible.
Personnellement,
je trouve ça assez flatteur.
Bon,
en tout cas,
Rousse,
il est comme toi,
il s'en fout un petit peu,
parce que le truc important,
c'est que surtout,
ça l'a aidé à se faire connaître.
Et là,
son nom ressort un peu partout,
grâce à cette polémique,
et son film sort de l'ombre,
et c'est ce film-là
dont je t'ai parlé tout à l'heure,
qui,
avec un budget de 28 000 dollars,
lui a rapporté quand même
un peu plus de 1 million de dollars,
ce qui,
à l'époque,
dans les années tout début 60,
ça ne représente pas
1 million de dollars actuel.
C'est énorme.
C'est assez énorme.
Donc,
ça lui a permis,
d'ailleurs,
de produire ses films,
les prochains.
Parce qu'il faut savoir
qu'il est non seulement
souvent scénariste,
ou co-scénariste,
réalisateur,
producteur,
monteur,
enfin,
il fait tout.
Et monteur,
pas que du film.
D'accord.
Ah oui,
il monte.
Il monte.
On avait compris.
Il aime bien monter.
Et il démonte même.
Et il démonte,
surtout pour les castings.
Ouais,
je viens à la,
je vais te démonter.
Donc,
comme je le disais,
grâce à tout ce pognon
gagné
à la sueur de tétons
pointée vers les cieux,
il produira donc
cette prochaine production,
dont le fameux,
le fameux,
le fameux ?
Tu disais le nom ?
Vixen.
Vixen,
il y avait Kill Kill,
Pussycat Kill Kill,
c'est ça ?
Faster Pussycat Kill Kill.
Ah,
Faster Pussycat Kill.
En 1965.
Et Beyond the Valley of the Dolls.
Mais ce film-là,
en noir et blanc,
avec cette espèce d'actrice
incroyable,
comme elle s'appelle,
brûle,
un peu androgyne.
L'actrice principale,
celle qui joue Varla,
elle s'appelle
Turu Sanata.
Satana.
C'est un film à conseiller
quand même,
parce que c'est vrai
que c'est assez unique
dans son genre.
Et après,
on voit les mecs
comme Tarantino
un petit peu,
quel genre de truc
ils ont pu s'imposer.
Eh bien,
exactement,
c'est ce que j'allais te dire,
il y a des gens
comme Tarantino
qui se sont énormément
inspirés de Rose Meyer
et beaucoup plus
que ce que tu le penses.
Notamment,
ce film,
Faster Pussycat,
c'est 1965,
d'après mémoire,
j'ai dû le noter quelque part.
Ouais,
voilà.
Ça représente donc
un vrai tournant
dans sa carrière au cinéma,
en tout cas,
le genre qu'on appelle
le genre le nudie,
les nudies.
C'est-à-dire,
ces films érotiques
qui ne sont pas du tout
pornographiques,
mais qui ne sont plus
dans l'érotique non plus.
C'est un des grands réalisateurs
qui a popularisé ça,
c'est-à-dire,
à ma connaissance,
à cette époque-là,
en tout cas,
le seul qui le faisait vraiment.
Et cette population,
elle a aidé,
notamment aussi,
pas que pour les réalisateurs,
mais aussi au niveau
de la loi.
Et là,
ça va t'intéresser
l'ordre de ton père.
Parce que je te parlais
du code ACE,
je ne sais pas comment
on le prononce,
H-A-Y-S,
vous pouvez aller
sur la Wikipédia,
vous le trouvez,
qui était le code
qui régissait la censure
au cinéma
depuis les années 30,
il me semble.
Et je crois qu'il y avait donné
d'ailleurs,
du fait justement
de cette censure,
il y avait énormément
d'oeuvres extrêmement subtiles
parce qu'elles essayaient
de contourner le code.
Exactement.
Alors,
j'ai quand même été
sur la Wikipédia
et j'ai pris quelques extraits
quand même du code,
c'est très intéressant.
Je me suis dit
je vais intéresser
l'ordre de ton père,
comme ça.
L'ordre de ton père.
Alors,
il faut savoir par exemple
dans le contexte
d'une histoire,
d'un film,
ne doit pas être présenté
explicitement.
Ou alors,
il doit être justifié
et présenté
d'une manière
non attrayante.
Mais,
c'est pas dans ce code-là
qu'un homme et une femme
n'avaient pas le droit
de partager le même lit,
même mariés.
Exactement.
Ouais.
Alors,
les scènes de passion
ne doivent pas être présentées
sauf si elles sont essentielles
au scénario
et les baisiers excessifs
ou lassifs
vont être complètement censurés.
Ah ouais,
mais là,
c'était même assis
sur le même lit.
J'en viens,
j'en viens.
Ouais,
bah ok,
d'accord.
La présentation,
j'ouvre les guillemets,
la présentation des chambres
à coucher
doit être dirigée
par le bon coup
et la délégatesse.
Oula.
Il ne faut pas
que l'homme et la femme
soient allongés
en même temps sur le lit.
Tu peux avoir
la femme allongée
et l'homme assis à côté,
des trucs comme ça.
Et,
enfin,
plein de petits trucs comme ça,
je vous passe tous les détails
parce qu'on a un petit peu à la bourre
et même si on ne voit pas trop trop.
Est-ce que tu sais
qu'elle a été la première série
où un homme et une femme
ont partagé le même lit ?
Série ?
Ouais.
Je ne sais pas.
Star Trek ?
Non,
je crois que c'était
Ma sorcière bien-aimée.
Star Trek.
Oh,
c'est marrant,
j'ai hâte.
Ça en blague.
Dans ces années-là,
de toute façon,
le code a été abrogé
après ce Faster Pussycat,
donc un an après,
un truc comme ça,
genre 1966.
Et 50 ans après,
nous en sommes à Spartacus
où des gladiateurs
s'enculent dans des cages.
Enfin,
quand même,
ça a été un des acteurs
pionniers
de la révolution sexuelle
et de l'image de la femme
et la pornographie,
tout ça,
avec Hugh Hefner,
Larry Flint et tout ce mec-là.
C'est même un petit peu
avant Larry Flint
parce que lui,
c'était plus...
On était dans le X,
carrément,
on n'était plus dans l'érotique.
Mais c'est un mec
qui a joué énormément
pour ce truc-là.
Et c'est d'ailleurs à lui
qu'on doit des films
exceptionnels
qui sont à peu près
Gorges Profondes
et tout ça.
Lors de ton père,
tu es en DVD.
Voilà,
tu as le DVD
en version originale,
donc.
Ah non,
il a fait une copie prévée.
Ah !
Revenons-en un petit peu
vite fait
à Faster Pussycat
Kill Kill.
Il faut quand même
qu'on raconte l'histoire
un petit peu de ce film
sans spoiler,
je vous rassure,
mais surtout que je vous explique
un petit peu
en quoi est-ce qu'il a été
précurseur
et en quoi il a influencé
beaucoup d'autres scénaristes.
Donc,
c'est l'histoire,
comme le disait Manox,
de trois,
elles sont trois femmes.
C'est de mémoire
Varla,
Rosie et Billy
qui sont trois baroudeuses.
Alors,
bien sûr,
assez sculptural.
Une théorie sur les femmes
dont le prénom
finit par un A,
mais je vous en parlerai plus tard.
Plus tard.
Peut-être dans le was-off.
On nous parle de Xena,
la guerrière sur...
C'est un peu
les préquiseuses de Xena,
si tu veux.
Un petit peu, oui.
C'est donc trois baroudeuses
habillées en cuir,
mais bien sûr,
la veste jamais fermée
jusqu'en haut
parce que c'est impossible
à cause de leurs attributs
mamaires excessivement
mis en avant.
Et elles sont gogo-danceuses,
si tu veux,
stripteaseuses
dans les clubs la nuit
et le jour,
elles s'adonnent
à leur passion,
c'est-à-dire
au volant de leur voiture
à gros moteur,
s'époumoner
face au vent
dans les déserts américains
et bien sûr,
à taper sur les gens.
Ah, oui.
Premier...
Un des premiers films,
justement,
où la femme est dominatrice
et c'est elle
qui est cause de violence.
Et ça,
à l'époque,
c'est assez rare.
C'est même,
à ma connaissance,
le premier film
qui amène cet aspect-là
où le sexe faible
s'inverse complètement
parce qu'elle massacre
les mecs
et elle drogue
les petites copines
des mecs
pour...
Enfin,
je ne veux pas non plus
spoiler le film,
il faut le voir.
C'est quand même
assez intéressant
et le remake
dans son contexte de 1965,
je vous le rappelle
une dernière fois.
Il y a toute une intrigue
après
où elle cherche
du pognon
chez un vieux
avec ses deux fils,
le mec en fauteuil roulant.
Alors,
c'est très burlesque,
je le disais.
On a aussi,
pour la première fois,
un montage
très spécial,
très cuté
qui va influencer
pas mal de réalisateurs
après.
Mais c'est un des premiers
à avoir fait ça.
Et on est dans cette époque-là
avec Sergio Leone,
un des premiers réalisateurs
à faire des gros plans
énormes,
pas forcément sur le bus
des dames,
leur tempère,
c'est dommage,
je le sais,
mais des gros plans
typiques,
yeux-nez,
bouche.
C'est lui et Sergio Leone,
c'était les deux
à une année près,
c'est les mêmes.
Donc,
c'est une façon de filmer,
une façon de réaliser
qui est complètement nouvelle.
Donc,
ce film-là,
en quoi il peut nous rappeler,
en quoi il peut avoir
influencé d'autres réalisateurs ?
Je ne sais pas
si vous avez vu,
comme moi,
Boulevard de la Mort
en 2007.
Bien sûr !
J'allais pas le voir
parce que c'est
presque un film
de Rossmeier.
C'est presque un film
de Rossmeier,
exactement.
L'histoire de ses quatre nanas
avec une leader
qui font des cascades
sur les voitures
et tout ça
et qui,
à la fin,
massacre complètement
la tête de
Kurt Russell
à grand coup de latte,
c'est carrément
du Faster Pussycat.
Il n'y a pas que ça.
Alors,
il faut savoir aussi
pour la petite histoire
que Tarantino
a prévu
de faire un remake
de Faster Pussycat
qui est prévu
pour 2012.
Alors,
accrochez-vous bien
parce que j'ai été voir
quand même,
j'étais me renseigné
sur la MDB
à le Sydney.
Il serait prévu
que les actrices
soient,
et c'est pour toi Vanessa,
Britney Spears.
Oh my god !
What the fuck ?
Alors,
le 95 DD
de Britney Spears
m'a échappé
mais d'ici 2012
elle pourra vraiment
trouver un bon chien.
La compagnie chante !
Ils sont capables
de la refaire en 3D.
Et il me semble avoir lu
aussi qu'il y a
Eva Mendes
qui était pressentie aussi
dans l'un des rôles
des jeunes filles.
Vous ne connaissez pas
Eva Mendes ?
Si, Eva Mendes,
c'est une bombe latina.
Exactement.
Alors,
on va retourner
au niveau influence
des bons latina
parce que
Rousse Meyer
dans ces films-là
a aussi créé
vraiment
la contre-plongée.
Ça vient de lui.
La contre-plongée
pour renforcer
cet esprit
de domination.
Et en contre-plongée,
bien sûr,
ces actrices
étaient mises en valeur
si on peut le dire ainsi.
En tout cas,
alors 95 FF
était mise en valeur.
Enfin,
elles peuvent être aussi
mises en valeur
avec une plongée.
Et je ne sais pas
si comme moi
vous avez repéré,
alors je ne sais plus
la date,
mais je crois que
c'est vers 95
dans From Dusk Till Dawn.
Une nuit en enfer
où il rentre
à la fin
dans le bar
à Striptease
de Motosire.
Il y a Salma Hayek
qui plaque
carrément Tarantino
au sol
et lui pose
le pied sur le torse
et là,
on a une belle vie
en contre-plongée
de Salma Hayek
avec ses deux obus
mis en avant.
Ça,
c'est un film
de Robert Rodriguez
par contre.
C'est un film
de Robert Rodriguez
mais c'est un scénario
de Tarantino
et c'est Tarantino
qui joue cette scène-là
expressément.
Je pense qu'il l'a demandé
à Robert.
Certainement,
oui.
Sans problème.
Et c'est marrant
parce que
l'égérie de Ross Meyer
dans les films
qui vont suivre
est une bombal latina
mexicaine aussi
qui s'appelle
Francesca Natividad.
Je ne sais plus,
il y avait un surnom
au milieu.
Francesca
Big Ten Natividad
qui était,
ma foi d'ailleurs
à l'époque,
très bien proportionnée.
Il faut l'avouer.
Il y avait aussi,
je ne sais pas
si à la même époque
ou pas,
le personnage
qui était inspiré
de ce personnage-là,
c'était Perdita Durango.
Tu sais,
cette espèce de tueuse
en série.
Ah,
oui,
c'est un peu plus tard.
C'est plus tard,
il me semble.
C'est plus tard.
En tout cas,
ce plan-là
contre-plongée
sur Saint-Lemaillac,
c'est purement
et simplement
du rousse meilleur.
D'ailleurs,
pour la petite anecdote,
comment elle s'appelle
la vieilleuse
dans
Boulevard de la Mort ?
Je ne sais plus,
c'est pas Sacha,
c'est un truc comme ça.
Shana,
ce n'est pas Shana ?
Peut-être.
Il y a un moment
où elle porte un t-shirt
et c'est le t-shirt
de la fiche du film
Faster or Pussycat Kill Kill.
Ah oui,
c'est marrant.
Comme quoi,
c'est plus qu'un gros clin d'œil,
c'est carrément affiché.
Oui,
c'est affirmé.
Donc,
il n'y a pas que ça.
On parlait tout à l'heure
de l'actrice principale
qui s'appelait,
je ne sais plus jamais,
c'est Turu Satana
ou un truc comme ça.
Oui,
là,
pas possible.
Vous le trouvez sur Wikipédia.
Alors,
elle a eu une période de sa vie,
sa vie réelle,
de femme,
pas d'actrice,
qui a aussi inspiré
notre ami Tarantino.
Ah bon ?
Eh oui.
Parce que,
alors je l'ai noté quelque part
parce que je ne sais plus,
c'est à quel âge.
C'est ça,
Turu Satana,
j'ai son nom.
Oui,
elle a été,
un jour,
alors qu'elle était partie
pour aller à l'école
à 9 ans,
elle s'est fait,
alors là,
ça devient un peu plus solennel
et triste,
elle s'est fait violer
par 5 mecs.
C'est pas drôle ?
À quel âge ?
À 9 ans.
Oh putain.
C'est pas drôle du tout.
Non.
C'est pas assez du tout
que je veux dire.
Oui.
Alors les mecs n'ont jamais
été jugés
et il y a même une rumeur
qui a dit que le juge
a été payé
pour qu'ils s'évadent,
enfin pour qu'ils soient
pas du tout jugés
et tout ça,
qu'ils s'en sortent
tranquillement.
Eh ben,
elle a passé 15 ans
de sa vie
à rechercher les gars.
Et elle leur a démoli
les burles.
Alors,
on n'a jamais réussi
à savoir vraiment
si c'était elle,
une vengeresse.
C'est une vengeresse
et ça nous fait quand même
bizarrement,
enfin en tout cas,
moi ça me fait bizarrement
penser à cette histoire
de Kill Bill.
Ah ben je pensais
à Kill Bill aussi.
Carrément,
Uma Thurman qui passe
tout son film.
Ouais mais elle s'était
pas fait violer.
Elle s'était fait dégommer
la gueule à son arrière.
Elle s'est fait massacrer
la gueule.
Oui mais enfin,
le film est une histoire
de vengeance
sur une durée,
si tu veux.
Et malgré je ne sais
combien de temps de coma,
si tu veux,
elle part quand même.
Mais ceci dit,
elle s'est faite
la violer à part.
Je n'ai pas dit
que ce n'est pas du Tarantino,
je dis juste que l'histoire
n'aura-t-elle pas été inspirée
par cette actrice ?
C'est assez marrant.
C'est une petite anecdote.
La femme vengeuse un peu.
Carrément.
De toute façon,
c'est un thème qu'on retrouve.
face à la critique
et à l'accueil du public
par rapport à
Fester Pussycat,
Kill Kill,
si tu veux,
ça devient même
la marque de fabrique
de Roussmeyer.
Alors Roussmeyer,
après,
il a sorti,
alors je passe les films
parce que là je vous parle
surtout de ceux
qui sont bons déjà
et qui représentent
vraiment son art.
Et donc là,
on arrive à bien sûr
la quadralogie
des Vixens.
Avec Vixen,
Super Vixen,
Mega Vixen
et Ultra Vixen.
Les dates de mémoire,
je crois que le premier
c'est 69
et après il a mis
un peu plus de temps.
Ça devait être
75, 76 et 79,
un truc comme ça.
Et là,
on est vraiment
dans du vrai Roussmeyer.
C'est-à-dire qu'il intègre
un petit peu
tout ce qu'il a accumulé
d'ici là.
on revient
avec l'esprit
femelle dominante,
toujours forte poitrine
bien sûr,
messieurs.
Ça ne serait pas
un Roussme,
tous les gros seins.
C'est devenu
une marque de fabrique
et donc
c'est en général
l'histoire
narrée par
une voix off,
un narrateur
qui est a priori
le shérif du village
qui raconte
l'histoire
des habitants
et on s'aperçoit
que ce sont
les femmes
qui dominent
le village.
notamment
par une
infomanie
extrême
lors de ton père.
Tu vas me demander
l'adresse tout de suite
du village.
Où ça ?
C'est vrai qu'il aimait
les femmes
un Roussmeyer.
En tout cas,
oui,
carrément.
Je crois qu'on peut le dire.
Et surtout
par des histoires
un peu
rancambolesques.
Mais on s'aperçoit vite
que les hommes
ont une petite place.
C'est ou des objets
sexuels
ou des mecs
un peu bêta
genre
critique
de l'américain moyen
des années 70
qui n'est pas
trop dans la cervelle.
En général,
ce n'est pas des flèches.
Il en a beaucoup
dans le pantalon.
Souvent aussi
retour de l'armée,
tout ce qui est
garde du Vietnam,
tout ça.
Un peu spéciaux.
Il y a
dans le troisième,
il me semble,
dans le Megavixen,
une belle aussi
amorce politique
à l'encontre.
Ce que tu dis,
ces films,
d'après mes souvenirs,
se passent souvent
dans l'Amérique profonde
quoi.
Ce n'est pas les grosses vides,
c'est l'Amérique profonde.
C'est l'Amérique profonde
avec des paysages,
c'est du désert
américain
à l'état pur.
Non,
c'est vrai
qu'il y a une vraie critique
derrière
du puritanisme
anglo-saxon,
des tas de trucs américains,
etc.,
de la censure,
de la liberté,
bref,
bref.
Exactement.
On ne va pas schématiser.
Non,
on ne va pas schématiser
non plus.
Toujours est-il
qu'il garde
aussi
ce qui a fait
son succès
au niveau du montage,
un montage très rythmé,
très dynamique
et des scènes
qui s'enchaînent
assez bien.
Sur certains,
il y a un petit peu
de longueur,
mais en général,
ça marche très bien.
Plonger contre plonger,
bien sûr,
quand on a un gros décolleté,
ça sert toujours
et ça fait toujours
attirer du spectateur.
Ceci dit,
c'est vrai qu'il y a
un rythme bizarre
un peu,
moi je trouve,
dans les films
de ce mec,
de Reste Meilleur.
Il y a un rythme bizarre,
c'est-à-dire ?
En général,
je ne sais pas trop,
des fois,
ça semble rapide
en même temps l'ange,
c'est une sorte de...
C'est en fonction
de la rapidité
avec qu'elle lui se branlée.
Peut-être.
Ouais,
mais...
C'est le cas,
tu vas avoir
de sacrés fantasmes.
Attention,
c'est aussi des films
qui sont écrits
et tournés
pour être pris,
ce n'est pas au premier degré,
c'est du 5e,
du 10e,
du 20e degré.
Je prends un exemple...
Surtout Vixels,
la série des Vixels.
Ouais,
surtout la série des Vixels.
Un exemple
où un jeune homme
va culbuter
une fermière germanique
en haut d'une grange,
la grange va s'écrouler,
enfin,
des trucs comme ça.
C'est du burlesque,
c'est du total.
Il y a des histoires
aussi assez marrantes,
je ne veux pas vous raconter
quand même,
mais je ne veux pas spoiler,
mais il faut en voir
quand même quelques-uns
au moins un petit peu.
Vous comprenez
pourquoi c'est un des films,
enfin,
les réalisateurs cultes
de Quakos,
quand même.
Oui,
bien sûr.
Voilà.
Action,
sexe,
gros sein.
Pas comme moi,
d'ailleurs,
j'ai lu dernièrement,
c'était en septembre dernier,
je crois,
dans Libération,
Alexandre Aja,
donc réalisateur français
qui est à mon âge,
d'ailleurs,
je crois.
Il a fait quoi,
lui,
comme film ?
Il a fait Piranha 3D,
La colline à des yeux,
bien sûr.
Le film avec...
Furia,
c'était son premier film,
je crois.
Ouais,
il a fait aussi un film
avec l'actrice belge,
tu sais,
le truc avec le psychopathe
et tout,
etc.,
dans la forêt.
Haute tension.
Ah oui,
oui,
c'est à haute tension.
Haute tension,
oui.
D'ailleurs,
c'est celui qui l'a amené
aux Etats-Unis.
Ouais.
Tout ça pour dire
qu'il est interviewé
pour Piranha 3D
dans Libération
et on parlait de la 3D,
donc,
et quand le journaliste
lui demande
un film
à convertir
urgentement en 3D,
il répond
toute la collection
rousse meilleure.
Ah ouais.
Comme quoi...
Oh mais les deux,
on voit que des 5
sont les fous.
C'est clair.
Oh putain,
je me suis pris
un coup de tête
tout dans les gueules.
Ah la paf !
Exactement.
Alors aussi,
par contre,
il y en a un
qui est un peu différent
dans cette quadrégie,
c'est le deuxième,
c'est Super Vixen,
où alors là,
on a un nouveau caractère
masculin,
cette fois-ci,
qui apparaît
comme dominant.
Alors là,
c'est même plus
de la domination,
c'est carrément
le serial killer.
Je ne sais pas
si tu l'as vu,
c'est le flic
qui s'appelle Harry.
Ouais,
j'ai un souvenir
assez vague
de Super Vixen.
Et là,
on a de la bonne violence.
D'ailleurs,
c'est tourné
assez façon BD
à certains moments,
je trouve.
Alors,
j'aurais dit
s'il était sorti
après,
il y a une belle allusion
à The Shining
dans la salle de bain
avec Jack Nicholson,
mais il a été tourné
avant,
mais je ne pense pas
que Kubrick
ait quand même
pris Roussemeyer
comme exemple
pour sa scène,
mais en tout cas,
c'est très,
non,
mais c'est très BD
d'ailleurs,
il faudra que tu
le regardes
dans cette scène.
C'est du burlesque.
Quand on voit
des sexes masculins
apparaître
à l'écran,
ce sont des bouts
de plastique
de 60 cm de long
et d'un diamètre
démesuré,
un peu comme
Lord ton père.
Oui,
présent.
Ça ne se veut pas
réaliste,
mais ça se veut
folklorique
et drôle.
Et ça l'est,
honnêtement,
c'est très bon.
Les dialogues
sont très bien faits
et bizarrement,
même en version française,
elles ne sont pas si mal.
Ça passe.
Moi,
j'avais acheté
la collecte complète
parce qu'il y a quelques années,
sur Sidiscount,
ils faisaient une offre géniale,
le tout Bruce Mayer
à 10 euros
et je l'ai eu
et c'était assez énorme.
Après,
on arrive
vers la fin
des années 70.
Attention.
Avec le début des 80s.
Et là,
en fait,
quand Bruce Mayer
a arrêté sa chronologie
de Vixen,
on s'aperçoit
qu'il n'y a pas eu
vraiment de relève
dans le style.
Oui,
c'est vrai.
Le burlesque
est devenu du burlesque
gore
à cette année-là,
dans cette période-là.
On prend les mêmes...
On prend Evil Dead,
c'est exactement ça.
Sauf que tu remplaces
les pères de Libar
par des sacs d'hémoglobine
mais c'est le même principe.
Oui, c'est vrai.
C'est le même type de montage,
le même type de prise de vue
et tout.
Mais c'est le seul,
en fait.
C'est le seul réalisateur
à avoir vraiment fait
du burlesque érotique
complètement décalé.
Oui,
il y avait pas mal,
après,
de films
pseudo-érotiques,
vraiment de séries B
très mauvais,
je ne sais même plus les noms.
On les en envoyait certains.
Des fois,
sur la 5,
rappelez-vous.
Au final,
est-ce que
Russe Meyer,
c'était pas aussi
de la grosse série B ?
C'est juste qu'il était
le premier.
Ah non,
mais c'était plus ou moins
de la série B,
Russe Meyer,
mais c'était...
Revendiqué,
oui.
Mais non,
mais bien faite.
C'est-à-dire,
c'était des bons films.
Je connais même
la série B.
C'est pas de la série B.
Il y a un vrai message.
Non,
ce qu'il veut dire
en termes de budget,
en termes de...
Il y a un vrai message
en termes de budget,
quoi.
En termes de budget,
je pense que
tout son budget
ne partait pas,
en tout cas,
dans les costumes
des actrices.
Partait uniquement...
Et encore,
il faut voir
qu'il est repassé
pour les Vixens,
il est repassé
en format 4 tiers,
tourné avec...
Je vous passe
tous les détails techniques,
mais tourné avec
une vieille caméra,
une vieille péloche
un peu dégueulasse.
Le budget,
il s'en foutait un petit peu.
Ouais,
mais c'est ça.
L'esthétique,
enfin l'esthétique visuelle,
je parle pas du cadrage,
mais de la pellicule au final,
il s'en foutait un petit peu.
Mais pour répondre
à Captain Web,
Crossmayer,
c'est un peu
le top de la série B,
c'est-à-dire,
c'est un peu
les références de la série B,
mais il y a plein de films
de la série B excellent,
c'est juste une question
du budget, quoi.
Peut-être qu'il y a eu
plein d'autres résisteurs
qui font la même chose
que lui après,
mais comme il était
le premier,
si tu veux,
après ça restait...
Moi,
je me souviens
d'avoir vu
quelques films
qui ressemblaient
vaguement
à des trucs comme ça,
mais qui étaient
extrêmement médiocres,
qui étaient plus ou moins
des trucs pseudo-érotiques
avec des vagues blagues.
Non,
mais ça a essayé
d'être copié,
messieurs.
Comment il s'appelait ?
Ah,
c'était Max Pécasse.
C'était un résisteur français,
lui,
non ?
Oui,
je ne sais plus.
Si,
si,
ça,
c'était...
Il avait fait quoi ?
Max Pécasse,
je ne me rappelle plus,
j'ai juste le nom en tête
parce que c'est des trucs
qui passaient sur M6
à une époque.
C'était même pas de l'érotique,
si tu veux.
Toi,
il faut que tu arrêtes
de regarder la télé.
Il faut que tu arrêtes
de regarder M6,
quoi le dimanche soir.
Non,
mais c'était...
Qu'est-ce qu'il avait fait
comme film ?
Je ne sais plus.
C'était même pas du cul,
c'était de l'espèce
de burlesque aussi,
légèrement sexy,
mais...
C'est très mauvais.
Il y en a un qui a suivi...
Il y a un anglais
qui a suivi un petit peu
la route,
pas dans le cinéma,
mais dans la...
Bon,
c'est un des petits trucs
comme ça avec les gonzesses,
c'est Benny Hill,
si vous vous souvenez.
Ah oui,
d'accord.
Oui,
c'est pas...
C'est éloigné
de Bruce Meyer un petit peu.
Mais dans le côté
justement un peu burlesque,
un peu idiot,
comique...
Le côté cinquième degré
avec Dan and I,
sauf que la différence
c'est que Bruce Meyer
a vraiment placé la femme
au premier rôle.
Oui,
c'est ça.
Ce qui n'est pas du tout
le cas de Benny Hill.
C'est vrai,
c'est juste.
Je rappelle donc
que grâce à Bruce Meyer,
il y a des films
qui sont sortis
qui ne seraient jamais sortis
auparavant.
Il y a des lois
qui ont été abrangées
quand même.
Alors ton père,
rien que pour ça
tu devrais bénir
ce grand homme,
n'est-ce pas ?
Et il fait partie
vraiment de la mouvance
playboy,
slur,
tout ça,
qui a libéré
sexuellement
et visuellement
et dans les états d'esprit
et ça ne m'étonnerait pas
qu'au niveau musique
ça y joue aussi.
C'est quand même
assez énorme.
C'est pour ça
quand tu me dis
série B,
pourquoi pas ?
Il y a plus que ça.
Ce que ma rubrique
essaie de vous dire,
c'est qu'il y a plus
qu'une grosse paire
de Nibar.
Je pense que
quand...
Il y a aussi
des grosses paires de fesses.
Mais il y a aussi
des grosses paires de Nibar.
Quand Captain Webb
parle de série B,
ce n'est pas du tout
un thème péjoratif.
J'adore les séries B.
C'est-à-dire que
tu peux avoir des séries B
de très bonne qualité.
Ça n'a rien à voir.
C'est juste une question
de budget,
c'est tout.
On me dit B pour boobs.
Effectivement,
c'est de la série boobs.
Oui, c'est de la série boobs.
Il y a beaucoup de films
de série B
qui sont bien meilleurs
que des films de série A
sans doute.
Il y a du dialogue aussi.
Quand dans
Faster Pussycat,
je ne sais plus laquelle,
je crois que c'est Billy,
qui dit à un jeune homme
qui fait des haltères
à moitié à poil
au milieu du désert.
Je ne sais pas pourquoi.
Il lui dit
lâche ton intertarsan
et allons faire de la liane
un peu plus loin.
Ça, c'est du dialogue.
C'est du dialogue qui plaît.
Alors ton père,
c'est du Albi-Bag,
c'est du tout ça.
C'est du Audiard.
Oui, c'est un réalisateur.
Non, mais dans le style
et dans le film,
ça passe très bien
et je te jure que c'est énorme.
Même les versions françaises,
honnêtement,
sont passables.
J'avoue que j'avais
un très bon souvenir
de Faster.
C'est quoi ?
Je trouve que c'est vraiment
super esthétique dans ce film
et c'est assez étrange.
C'est assez étrange
de toute façon
comme type de film.
Il faut le voir.
Moi, je crois que mon préféré
des quatre Vixens,
c'était le troisième.
Ça doit être le Mega Vixens.
Non pas parce qu'il y a
la mexicaine
qui a été ma préférée de toutes,
mais même si ça aidait.
Mais au niveau histoire,
au niveau montage,
au niveau enchaînement,
parce que c'est plein
de petites histoires
au final qui sont entremilées
et on s'aperçoit
qu'il y a dans chaque
petite histoire
des chaînons
qui relient aux autres
parce que c'est un petit village,
parce que c'est l'Amérique profonde,
parce que tout ça.
Et c'est très très bien monté,
c'est très bien fait
et il y a beaucoup plus,
croyez-moi,
beaucoup plus
qu'une simple paire de Libards
à regarder là-dedans.
Je n'en doute pas.
C'est vrai.
Ton film préféré,
donc ?
Si tu devais conseiller
un film de Roussmeyer.
J'en conseillerais deux
parce qu'en effet,
le premier au niveau changement,
c'est Faster Pussycat Kill Kill.
Le deuxième,
c'est celui que je conseillerais,
celui donc,
le Mega Vixen
qui est très très tarot,
en plus,
très fun.
Le deuxième est à voir aussi,
le Super Vixen,
mais il est un peu plus
vraiment violent.
La fin est très trash aussi.
Mais,
bon,
regardez-les tous,
quoi.
Voilà.
Non, non,
mais on préfère,
les 4 Vixen,
il faut les voir,
Faster Pussycat,
il faut le voir.
Il y en a un qui s'appelle
Motor Psycho aussi,
qui est très bon.
Voilà,
en gros,
si vous avez vu ces 6-là,
vous avez vu un petit peu
l'ensemble de l'oeuvre
de Roussmeyer,
ce grand réalisateur
qui nous a quittés
il y a 6 ans,
me semble-t-il,
2004.
Et à son âme.
Je t'aime,
Rouss.
Merci à toi
pour ces bons moments
passés devant ma télé.
Quoique,
je cherche des actrices
pour faire la même chose.
Non,
mais c'est...
Pourquoi pas ?
Tu vas rigoler,
mais un jour,
je dis à ma femme,
écoute,
regarde,
avec moi.
C'est vrai ?
Et on s'est assis
sur le canapé,
on a regardé tous les deux
et elle a rigolé.
Eh oui.
Quand on a vu
l'objet de 50 cm,
par contre,
elle a rigolé aussi
en me regardant
et après,
elle s'est repérée.
Je croyais qu'elle avait rigolé
quand elle a dessiné
ton pantalon.
Oui,
aussi.
Je pense que tout le monde
te réclame le Waz-Off,
donc je pense qu'il est temps
de faire un petit Waz-Off.
Je sais pas,
on a le temps,
vous t'êtes sur ?
Bien sûr,
on a le temps.
On a toujours le temps.
Numéro 50,
numéro spécial pour le Waz-Off.
Oh, Waz-Off.
Waz-Off !
What the,
what the,
you don't say
what the fuck
Il en fallait au moins
pour le numéro 50.
Je vous préviens tout de suite,
je n'ai pas du tout préparé
mon Waz-Off
en direct live.
C'est une horreur.
Est-ce que tu parles
de la petite fille de 6 ans ?
Non.
Ah non,
non,
c'est pas,
aux Etats-Unis,
si tu veux,
j'ai lu ça,
j'ai failli en parler
dans les news,
aux Etats-Unis,
il y a une fille de 6 ans
qui est inculpée,
parce que si tu veux,
elle a renversé en vélo
une vieille grand-mère
qui est morte après.
Est-ce que,
ils ont jugé
qu'elle était assez grande
pour être responsable
de ses actions,
ils vont la juger
pendant un tribunal.
Oh la vache,
ils ont raison.
Merveilleux pays.
Il fallait que j'en parle.
Et comment qu'elle va finir
la petite fille ?
Ah,
oui,
ah,
c'est 18 ans,
pour avoir fait un vieux.
Après avoir passé
12 ans en prison,
elle crève.
Voilà,
c'est pour toi.
Elle avait fait ça
quand elle avait 4 ans,
c'est 2 ans après
qu'ils viennent.
Oui,
oui,
bien sûr.
Attends,
elle faisait du vélo ?
Non,
c'est la vieille
qui faisait du vélo.
Non,
c'est la gosse.
La gosse a 4 ans.
Elle est rentrée dedans,
apparemment,
la vieille est tombée,
elle s'est cassée la hanche
et elle est morte
3 semaines plus tard.
Et hop !
Alors,
c'est quoi le wad up ?
On va commencer par du soft
pour faire plaisir
à Lord ton père.
Lord ton père.
C'est moi.
Si un jour,
le chômage arrive à toi,
qu'est-ce que tu fais ?
Pour un tapot au l'emploi.
Pour un tapot au l'emploi ?
Avec le...
Voilà,
ça c'est la première étape.
Enfin,
vu la masse de boulot
que j'ai en ce moment...
Ça ne marche pas,
qu'est-ce que tu fais après ?
Ben,
je demande à tourner
dans un porno.
C'est ça ?
Ah,
non,
c'est pas ça du tout,
mais pourquoi pas.
Tu deviens fou
et tu vas enculer des vaches
dans les champs.
Et tu les tues.
Tu auras pu déjà passer
par l'étape
je tweet mes 800 followers
pour trouver un boulot.
Ah oui,
c'est pas con.
Ce que tu n'as pas fait
et l'étape d'après,
c'est ce qu'a fait notre ami,
alors notre ami
dont je vais trouver le nom
assez vite,
Alain Espinoza,
qui a tout simplement
acheté
une pancarte publicitaire
de 4 mètres sur 3,
en plein centre-ville
pour mettre son CV
avec son vrai numéro
de téléphone dessus.
Mais c'est où ?
C'est en France.
Ah,
il s'appelle Alain.
C'est en France,
te dire exactement où,
je ne sais pas,
je n'ai pas la lecture
assez rapide
d'un diagonal
en Aquitaine,
pardon.
Voilà,
donc 4 mètres sur 3,
alors tu as sa belle photo,
tu peux le voir.
Ah non !
Il est quand même
manager de,
enfin commercial manager,
c'est quand même pas rien,
il a 20 ans d'expérience,
le monsieur,
mais il a bientôt
presque temps d'année
de chômage.
Merde !
Non, je déconne,
mais c'est pas loin.
Et donc,
il a trouvé ce truc-là
et figure-toi
qu'alors qu'il pointait
au chômage depuis
je ne sais combien de mois,
il s'est fait embaucher
par la NPE.
Eh ben non,
il a reçu par contre,
grâce à ce petit buzz,
sur des dizaines
et des dizaines
de coups de fil,
sachant que l'endroit
qu'il a choisi
est vu par 30 000 voitures
par jour quand même.
Ah, il a bien choisi
son emplacement.
Est-ce que c'est pas
une bonne idée ?
Ça lui a coûté combien ?
Mais c'est assez fréquent
ce genre de pratique.
Alors,
le prix de l'emplacement
publicitaire
est exactement
tiens-toi bien.
Putain,
c'est choisi combien ?
C'est quand même cher.
Pour combien de temps ?
C'est une semaine
pour 7 000 euros.
Oh la vache !
1 000 euros par an.
Il a intérêt à avoir
un bon.
Après,
ça dépend combien il sera payé
mais ça lui fait
que 2-3 mois de salaire.
Il avait un bon salaire.
Ouais,
ça lui fait 3 mois de salaire.
Si c'est pour avoir
un CDI,
pourquoi pas ?
Non mais il y a des mecs
qui payent pour avoir
un boulot.
Imagine un acteur de porno
qui pointe au chômage,
il loue une affiche
et il met sa paire de couilles
sur la piche.
Il faut du 10 mètres par deux.
Peut-être qu'on devrait
faire ça pour l'apéro
ou sur le périph
on loue une affiche.
T'as les 7 000 euros
champion.
Ou j'ai une meilleure idée.
C'est en Aquitaine.
Je pense que sur le périph
c'est pas 7 000 euros.
Moi j'ai une meilleure idée
si tu veux.
On va faire une compagnie.
En fait,
plutôt que d'aller acheter un truc,
on va simplement monter
un énorme panneau
sur la caisse de Quakos
et on va louer
l'emplacement Plistair
et il va faire le tour du périph
toute la journée.
C'est pas cool.
Je suis sûr qu'il y a des mecs
qui pourraient payer.
J'ai une idée
et puis on mettrait
une fausse paire de couilles
sur le toit de sa voiture.
Allez mec,
on a un super business plan
pour vous.
Profitez-en,
déposez vite l'idée à l'INPI
et je suis sûr que dans un an
t'auras 50 voitures
qui font le tour du périph
comme ça.
Et alors,
ça l'épéros du capitaine.
monsieur Spinoza,
il en est où là ?
Eh ben,
il a retrouvé du boulot.
Bravo.
C'était pas une bonne idée,
franchement ?
Si, si, si.
Allez,
Oiseau suivant.
Bravo.
Il est vraiment pas dégueulasse
ce petit vin.
Que vas-tu faire
Lord ton père ?
Captain Webb ?
Que vas-tu faire Manox
le 13 novembre prochain ?
C'est un samedi.
Je ne sais pas.
Je vais niquer.
C'est un samedi peut-être,
je n'ai pas regardé.
Je vais faire des travaux,
c'est sûr,
mais à part ça.
Et oui,
parce que Manox
est maçon.
Quel jour ?
Le 13 novembre ?
C'est un dimanche.
C'est un samedi.
Non,
c'est un samedi,
t'as raison.
Et d'hiver.
Je serai à Montpellier.
Eh bien,
tu pourrais faire
une bonne action.
Tu pourrais aider
l'Amérique
à se redresser
de sa crise financière.
Ah merde,
comment faire ?
Eh oui,
parce qu'à partir
du 13 novembre prochain,
Une bonne guerre !
vont être mises
aux enchères
des effets personnels
de celui
qui a causé
la crise financière.
De ce salopard
de 72 ans
qui a pris
150 ans de prison.
Eh oui,
ils vendent,
alors ils vendent...
On l'appelle Bernie.
Bernie.
Bernie Madoff.
Ils vendent 400 lots
qui ont été saisis
par les huissiers.
Enfin,
c'est pas des huissiers
d'ailleurs aux Etats-Unis,
mais qui ont été saisis
chez Madoff
et ils vont les mettre
aux ventes aux enchères.
Alors,
il y a notamment,
lors de ton père,
j'ai sélectionné
rien que pour toi,
les pantoufles.
Les pantoufles chez Madoff.
Restez à l'aise
dans vos pantoufles.
Exactement.
Les pantoufles
sur lesquelles tu as
la lettre B
sur le pied droit
et la lettre M
sur le pied gauche
pour Bernard Madoff.
Attention...
Et d'ailleurs,
chers auditeurs,
pour ceux qui ont
trois jambes,
je vends les babouches
LTP.
Oh, pas bête.
Alors,
il y a déjà eu
des ventes aux enchères
de ses affaires personnelles.
LTP.
Savais-tu,
par exemple,
qu'il avait un bluson,
c'est les vieux blusons
bon berce,
bleu métallisé.
Et bien,
il y en avait un
d'une équipe
de baseball
de New York
qui a été mis
aux enchères
à 500...
Les socks.
500 dollars,
je crois,
et qui a été vendu
à 14 500 dollars,
s'il te plaît.
Cool.
Alors,
je pense que
pour les pantoufs,
si tu as 5000 dollars
de côté,
tu pourras avoir
les pantoufs
de Bernard Madoff.
J'ai hâte,
j'ai hâte.
De Nanar Madoff.
Alors,
il compte...
C'est Bernie.
Bernie.
Il compte rapporter
quelques millions de dollars
avec cette vente-là
qui pourront peut-être aider
à sauver des banques
qui ne se tend jamais.
Ou à sauver Bernard.
Bernard.
Non,
Bernard,
je crois qu'il est foutu.
Même s'il prend
50% de moins
de peine de prison,
il va quand même crever là-bas.
Il s'est pourtant bien émerdé.
On est tranquille.
Il va s'échapper.
D'ailleurs,
pour...
Comme l'autre à la santé,
là.
Non,
c'était pas la santé.
La news a deux balles
qui n'intéressera personne
dans le style Bernard Madoff.
Il y a le gérant
d'un fonds assez important américain
qui a dit que les Etats-Unis
étaient une...
Les bons du trésor américain
étaient une gigantesque chaîne
de Ponzi
comme Bernard Madoff.
Voilà,
c'était...
C'est la news de l'air.
Il y a le nouveau scandale
sur l'histoire des hypothèques
et les banques
qui ne savent plus
à qui sont les hypothèques.
Ah oui !
C'est marrant, ça.
Ça va pas l'air d'être marrant.
Tu sais,
le jour où une banque retrouvera...
Quand t'es pas dedans,
c'est marrant, quoi.
Le jour où une banque retrouvera
une hypothèque,
on me prévient.
Il y a trois banques
qui se pointent
chez le même mec, quoi.
Non,
c'est à moi,
conard !
Non,
c'est à moi,
conard !
J'ai un papier.
C'est le mec,
ils ont trafiqué les papiers
parce qu'ils ont perdu tout, quoi.
Je te passerai la règle
sur le monde.
Oui,
c'est dur.
Dans le genre,
je ne sais pas
si je vous l'ai déjà dit,
mais il y avait quelques années
en vente
le premier contrat
de Jimi Hendrix.
Ils avaient juste
un morceau de papier
avec une trois quarts
de signature
de Jimi Hendrix.
Je crois que tu en as parlé.
Bon,
pardon,
je me répète,
je deviens vieux,
je vais faire de la quadratour.
Justement,
parlons de la quadratour
parce que
c'est une info
qui va plaire
à Post Carbone.
Je ne sais pas,
s'il est encore là
à nous écouter,
mais Post Carbone,
cette info est pour toi.
Et oui,
car,
PC,
ça y est,
on a enfin designé
une centrale électrique
pour la Lune.
Oh !
Are you fucking kidding me ?
Non,
c'est vrai.
Alors,
si j'ai bien compris,
c'était un concours
de design.
C'est pas très sale,
cette histoire.
Attends.
Tu n'as pas vu
ce qu'ils vont faire
sur la Lune ?
Attends.
Ils vont se reproduire
sur les panneaux solaires.
C'est pas une histoire
que ce soit sale.
Ils vont se reproduire.
C'est un what the fuck.
C'est pas forcément
un what the fuck,
this is dirty,
mais attention,
non,
attention,
il est 2h25,
nous avons une info exclusive.
Oui.
Je lis sur Twitter
que iOS 4.2
pour iPad est disponible.
Oh !
Super.
Allez tous télécharger
une copie illicite.
Pardon,
vous l'aurez appris
à l'apéro.
Exactement,
en premier lieu.
Donc oui,
je ne sais plus
ce que je dis.
Aviv,
le projet baptisé
Lunar Solar Power System
a remporté
l'édition 2010
du Moon Capital International
Design Challenge.
OK ?
OK, man.
C'est-à-dire qu'il y a
une espèce de...
Comment dire ?
Comment on peut dire ça,
d'ailleurs ?
Il y a une espèce
de concours,
si tu veux,
de designers
pour designer la Lune.
To design the moon.
Le mec qui a créé
une centrale électrique
sur la Lune
a remporté cette année
ce concours-là.
Alors,
c'est très bien.
Il n'a plus qu'à
prendre une fusée
à construire lui-même.
Allez, monte !
C'est très bien,
tous ses plans sont très bons,
disent-ils.
Mais, mais...
L'énergie va être captée
par des panneaux.
Mais si,
il a amené
le siège à cac
qui est en carton.
Il y aura donc...
Le shitbox.
Il n'y a que des shitbox.
Non !
Non,
il y aura des convertisseurs
photovoltaïques
qui renverraient donc sur Terre
l'énergie produite
grâce à l'énergie solaire
qui est déposée sur la Lune.
Les Japonais avaient une idée
un peu similaire
avec les micro-ondes.
Comme précisément
dans le film
que je vous conseille
qui a un film très sympathique
avec Sam Rockwell
qui s'appelle Moon.
Ah, mais il est...
Je n'ai pas encore vu
mon moment à parler.
Il paraît que le...
Enfin, il n'y a qu'un seul acteur
pour le film.
C'est ça.
Sam Rockwell, je l'ai vu
et j'ai bien aimé.
Ah oui.
Et en fait, l'idée vient de là.
C'est-à-dire que c'est en fait
le concierge de la Lune
et il s'occupe,
comme tu viens de le dire,
à cause de l'énergie solaire.
Alors, pourquoi un was-off là-dessus ?
Parce qu'il faut savoir
que ce projet
n'est pas du tout réalisable.
Tout simplement.
Parce qu'il faudrait envoyer
4400 ouvriers sur la Lune.
Pas de rien que ça.
Il faudrait aussi 400
en orbite
autour de la Lune.
Quand même.
400 quoi ?
400 ouvriers.
Astro-ouvriers,
si on peut dire.
Astro-prolo.
Vivant ou pas ?
Allez, on me signale
que c'est les 4400,
t'as raison.
Les prolos de l'espace.
Il faudrait 40 bases lunaires
en orbite aussi
autour de la Lune.
Alors, on n'y est pas encore,
mais le mec a gagné
quand même le concours.
C'est pas mal.
Écoute, pourquoi pas ?
Il faut savoir que
c'est passé,
l'info est passé aussi
il n'y a pas longtemps,
cette semaine, je crois.
La NASA sera en train
d'étudier très sérieusement
un projet
pour envoyer des mecs sur Mars
pour coloniser.
Sauf que c'est
des voyages sans retour.
Donc, si tu veux,
le seul problème du truc,
c'est ce qu'il y a
de plus réaliste
du point de vue
de la colonisation.
Le seul truc,
c'est que psychologiquement,
il faut préparer les mecs
si tu ne vas jamais revenir.
Tu les envoies là-bas,
tu dis bon,
tu vas aller là-bas.
Tu leur dis rien.
Ça va être un peu dur.
Si tu les envoies,
tu leur dis rien
tout au bout du vaisseau,
c'est la capsule de retour.
Toi, tu es rome,
monte dans la navette.
Ça va être ça.
Les mecs,
après, ils vont casser
les couilles toute la journée.
Enfin bref.
Avec toute la journée,
ça se fait sur radio
depuis Mars.
Le truc arrive 48 plus tard.
Revenez nous rechercher.
Il n'y avait pas de carburant
pour le retour,
banque de sale bâtard.
L'enfer lunel.
Remarque,
c'était une bonne solution.
Non, martien.
Enfin martien, bref.
Il peut être une bonne solution.
Il y avait un film comme ça.
Ils envoyaient des zombies.
Ils sont sur Mars
et il n'y a que des putains
de zombies après sur Mars.
Oui, c'est Ghost of Mars.
Ah, Carpenter.
Des jeunes carpenteurs.
Avec Dr. Dream,
motherfucker.
De toute façon,
magnifique.
Ah non, pardon.
Ice Cube, motherfucker.
N'importe où se pose
la caméra de John Carpenter
et il y a toujours des zombies
soit sur Mars ou ailleurs.
Heureusement.
Les zombies, c'est essentiel.
Vive les zombies.
Une vieille info
parce que je l'avais prévue
à la base pour la semaine dernière,
celle-ci.
Ça se passe en Italie.
Et quand ça se passe en Italie,
c'est pas n'importe quoi en général.
Non, c'est pas...
Pourquoi tu...
Putain, mais je veux du sale !
Ah, je veux t'en donner du sale
à la fin.
On sait d'avance que si ça se passe
en Italie, c'est un truc de mafia.
Si ça se passe en Belgique,
c'est encore des mecs
en train d'enterrer des cadavres
au fond de leur jardin,
si ça se passe en Angleterre,
c'est généralement des trucs
avec des animaux.
Est-ce que je me trompe ?
Ah, c'est pas mal.
Non, c'est une bonne vision
en général géographique.
Non, l'Angleterre,
c'est plutôt
quand il y a des plaintes
pour une nana
qui a trop crié
avant un ébat et tout ça.
C'est juste aux Etats-Unis
après le côté animal.
C'est sociologique,
quasiment, le was-off.
On apprend plein de choses
sur les pays étrangers.
T'as vu, franchement.
Jardinage, il y a le Belgique.
Moi, le mondialisme,
je connais, monsieur.
Donc là, on est en Italie,
bien sûr.
Et je vous parlais
d'une affaire
banale.
Le vol en Italie,
est-ce que c'est pénal ?
Est-ce que c'est...
Tu ne sais pas.
Alors, ton père,
tu étudieras ça
pour la semaine prochaine,
s'il te plaît.
Toujours est-il
que la justice italienne
a lancé une enquête
sur un crime virtuel.
Eh oui,
le vol, entre autres,
d'un jacuzzi,
d'un canapé
et d'un billard
sur Pet Society,
qui est donc
un jeu populaire
du réseau social Facebook.
Voilà.
Et c'était pour
l'aquarium virtuel
de la gonzesse,
je crois,
pour le poisson virtuel
de la gonzesse
qui se fait voler, non ?
Alors, moi,
on me parle de jacuzzi
de canapé
et d'un billard.
Les poissons
ont aussi le droit
des jacuzzi, bordel !
Alors, le délit,
et quand même,
j'ouvre les guillemets,
violation illégale
et aggravée
de la propriété d'autrui.
Et d'adresse électronique.
Passible d'une peine
de prison,
quand même,
lors de ton père,
de 1 à 5 ans,
et j'ouvre encore
les guillemets,
pour aménager
votre maison,
vous devez aller
dans des magasins virtuels
pour acheter des meubles,
des vêtements
et des cadeaux.
Fermez les guillemets.
Donc, la personne dépense
vraiment du pognon.
Oui.
Il se fait voler virtuellement
ses objets virtuels.
Donc, eh ben,
condamnation, prison.
Bah, bien sûr.
Virtuelle, la prison ?
C'est son avatar en prison ?
Non, pas virtuel.
L'avatar, nous en sommes pas.
Ah non, par contre.
Mais peut-être aura-t-il le droit
de consommer du Facebook
en prison ?
On en a déjà vu d'autres.
Virtuelle, la savonnette ?
Virtuelle, la savonnette, quoi.
La victime du vol
s'appelle Paola Letitia.
Elle a 44 ans.
La pauvre.
Elle travaille
au bureau des immatriculations
de Palerme,
en Sicile.
En plus,
sicilien.
C'est vraiment italien.
Il faut pas faire chier
les siciliennes.
les siciliennes aussi.
Et donc, c'est elle
qui a fait état du vol.
Un vol.
Ah si, tu as raison.
D'aquarium aussi,
tiens, j'ai sur la fin.
Il y avait aussi des tableaux,
des tapis.
C'est un vrai cambriolage.
C'est un petit peu le...
Moi, j'avais lu
que c'était l'aquarium
sur le poisson virtuel.
Donc, elle lui avait acheté
une belle maison,
un bel aquarium virtuel.
Qui avait déclenché sa fureur.
Et qu'on avait volé
des biens virtuels
pour son aquarium virtuel
dans lequel était
son poisson virtuel.
Oh là là,
c'est n'importe quoi.
Non mais attends,
tiens, ces petites bêtes là,
quand même.
C'est un peu comme des vrais.
C'est un peu comme son
Lorde ton père
le mardi soir.
L'or de ton père,
c'est un pet virtuel.
Bravo !
On peut finir que là-dessus.
Cré, mardi ton père
pour passer au was-of suivant.
Et alors là,
je vous parle...
On part un petit peu
de l'autre côté du monde.
Voilà.
On va partir en Chine.
Ah, on partait les pauvres !
Ouais !
Pardon, je...
Alors Chine, c'est normalement,
si on me le dit sur le chat,
c'est insertion d'objets.
Ah ah ah !
Peut-être.
C'est la paracité
qui les a marqués.
Ça peut être aussi
genre des massacres
un peu immobes.
Peut-être.
Non, non, non.
Il y a des Tibétains ou pas ?
Non.
Ça se passe à Nanjing.
Il y a des Chinois.
À Nanjing,
dans le métro.
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Aujourd'hui,
vous avez des distributeurs.
De quoi ?
Et des distributeurs,
aujourd'hui,
de crabes vivants.
Oh, pas mal !
C'est sympa !
Vous pouvez trouver
dans des petits sachets,
des petites barquettes
cellophanées
des crabes vivants
de plusieurs tailles.
Oui, il y a les petits,
les moyens et les gros.
Alors les prix,
je les ai quelque part,
ça va de 15 à 50...
Comment tu dis ?
Yans ?
Je ne sais plus comment.
Yuan ?
Des Yémenbaix.
Yémenbaix.
Et donc...
On peut dire du Yen,
oui, effectivement.
Chéché.
C'est une société
qui s'appelle
le Twin Lake Crab
qui envisage notamment
d'exporter tout ça
à votre avis où ?
En France.
Mais non, au Japon.
Ouais, au Japon, bien sûr.
Au Japon, forcément.
Grand consommateur de crabes
devant l'éternel.
Au Japon, ils vont mettre des méduses.
Je ne sais pas
ce qu'ils vont mettre, mais...
J'ai une bonne histoire de crabes.
Non.
Au Japon, par contre,
tu sais qu'au Japon,
tu es distributeur
de culottes sales.
C'est-à-dire que
les jeunes écolières
veulent se faire des sous.
Elles peuvent apporter
leurs petites culottes sales
qui se retrouveront
non lavées, bien sûr,
dans un distributeur de culottes.
Mais tout à fait.
J'ai même entendu dire
que certaines personnes
pensaient l'importer en France.
Un business model prometteur, quoi.
Et j'ai entendu dire
que Laure, ton père,
portait des culottes
qui revendait ensuite au Japon.
Ouais, je vais vous parler
de mon histoire de crabes
parce que ça s'est quand même
passé chez Laure, ton père.
Quoi ?
Si, si, si.
Je pense que tu t'en rappelles
peut-être pas
parce qu'on était tous bourrés.
Mais une soirée
qu'on avait fait chez toi,
on en faisait pas beaucoup
des soirées où on était...
Ouais, je me rappelle.
Je crois que c'est celle
où Vivian...
Ouais, je me rappelle aussi
la fois où t'as déconçue
à labourer mon parquet.
J'insiste sur le mot labourer.
Oh, labourer est un bien grand air.
Et démolis les portes.
Ouais, bah je sais pas
si c'est cette soirée-là en tout cas.
C'est-à-dire le jour
où t'as fait la baleine volante.
T'as fait, oh, c'est drôle,
je vais sauter.
Boum, boum.
Bah écoute, je sais plus.
Alors, il a fait un jump
sur un fauteuil.
Il a labourer le parquet
à travers un slam magique
et il a défoncé une porte.
Oui, c'est très exagéré.
Une porte vitrée d'ailleurs.
Toujours est-il
que ce jour-là
où j'avais manifestement
troubouille,
où j'avais besoin
soit de vomir,
soit de me mettre
de l'eau sur le visage,
je me souviens plus.
Je suis allé dans ta cuisine,
si tu veux.
Et là, je me penche sur l'évier
pour ouvrir le robinet
et tchac !
Il y avait ta mère
qui avait plu
des crappes vivantes dedans
en attendant de les bouffer
le lendemain.
Et je m'étais fait
éclater le pouce.
Ça m'a fait
AAAAAH !
Ça m'a réveillé direct.
Je m'en rappelle plus
si j'ai vomité ou pas.
Auquel cas,
je suis désolé
si tu les as bouffés
le lendemain.
Il a germé sur le crabe.
Il est mort asphyxié.
Eh, sérieux ?
Et là, ton père
l'a mangé le lendemain.
Il y avait du riz,
il y avait des frites
du McDo.
Oh, il a pu goût.
Eh, sérieux ?
Cette saloperie bête,
moi, tu y arrachais le pouce.
Je pense que j'ai dû
le défoncer à coup de poing.
Oh !
Alors, ton père,
c'est normal
que ce crabe
ait un petit coup de viande
de bœuf ?
Cette soirée-là,
il était mémorable.
Je me rappelle aussi.
J'en sais rien.
En tout cas,
je me rappelle bien
de cette saloperie.
Moi, je me rappelle
la moire à la pharmacie.
Moi, je me rappelle...
Ah ouais.
Je parlerai d'un ami
qui a...
Allez, on y va.
D'un ami
qui a soigneusement
gerbé dans mon évier
jusqu'à le boucher,
bien évidemment.
Donc, 10 cm de gerbe
dans l'évier.
Ah, numéro 50,
c'est les souvenirs d'enfance,
les amis.
Sympathiquement,
je lui propose
on va te raccompagner
chez ta grand-mère et tout.
Et en bas de l'immeuble,
cet enfoiré me sort
j'ai perdu mes lunettes.
Ah ouais.
Alors évidemment,
moi, comme un pauvre con,
je remonte,
je fouille l'évier
dans cette putain de gerbe
pour retrouver ses lunettes.
Je la trouve pas,
je redescends.
Et il me dit,
très paisiblement,
je vais le vouter dans ma poche.
T'as oublié de dire
qu'après,
on essaie de le mettre
dans un taxi
et que les mecs refusaient
de le prendre.
C'est vrai,
on l'a ramené à pied.
Ouais.
C'est-à-dire qu'il faut avouer
que c'est dur
de faire entrer un mec
couvert de vomi dans un taxi.
Géralement,
les mecs,
ils veulent pas,
ils le voient arriver.
Et d'ailleurs,
au retour,
on s'était perdus dans Paname.
Moi,
je me suis fait refuser
deux fois comme ça
en voulant prendre un taxi.
Moi,
je me rappelle la fois
où je t'ai ramené Manox
chez toi
avec un bâton,
en te poussant avec un bâton
à moitié de Paris.
C'est encore une chose.
T'avais vomi dans la voiture
du frère de Quakos
qui nous avait jetés dehors.
D'ailleurs,
il a revendu sa voiture après.
Je dois effectivement
une fière chandelle
de Captain Webb
sur lequel
je serais encore
en train de dormir
devant une cage d'escalier
à Belleville.
Mais tu as aussi dormi
dans une cage d'escalier
après avoir vomi.
Alors revenons au district crab.
On devrait pas
parce que là,
les mecs,
ils kiffent à mort
sur la chatte.
Là,
ils sont partis.
Voilà.
Pour le numéro 100,
on vous racontera
le coup de la baignoire,
mais pas à mort.
Ah,
c'est l'ouïe,
t'as été fouetté
avec un slip sale.
La baignoire
s'en souille encore.
Allez,
on passe au Oise-Ov suivant,
ça y est,
ça fait déjà 2h30 de podcast.
Voilà.
On est habitués,
en même temps.
On a une demi-heure de retard.
Là,
on va partir en Australie.
Ah.
Là,
tu vois l'avion.
Katsuni était en Australie
la semaine dernière.
Ah, Sydney.
D'accord,
moi,
je parle pas de Katsuni,
quoique,
il y a un petit rapport.
Ah, d'accord.
Voir un gros rapport
de 40 minutes.
Il y a de la triple pénétration
à l'âge ?
Non, non, non,
du tout.
Allez,
on repart donc en Australie
et là,
c'est l'histoire de Chester
et je ne sais plus
comment s'appelle l'autre
qui sont deux potes d'enfance.
C'est Field.
Mais qui se sont engueulés.
Hein ?
C'est Field l'autre.
Chester et Field.
Ah,
on va faire un.
Non,
c'est Brown.
Chester Brown.
Appelons-le Field,
si tu veux.
25 ans,
ils se disputent.
Et là,
quand même,
ils sont mal et tout,
ils sont potes depuis longtemps.
Et pour une trêve,
pour barquer la trêve et tout,
il y a l'ami qui dit à Chester,
allez,
viens,
écoute,
on arrête la petite guéguerre
et pour te montrer
que je suis un mec sympa
et qui ne t'en veut pas,
je t'offre un tatouage gratos
parce qu'il est tatoueur professionnel.
Oh putain,
moi,
je n'aurais pas accès.
Jamais faire ça.
Oh là là là là.
Et qu'est-ce qu'il se passe ?
Il a une bite tatouée dans le dos.
Vas-y,
choisis le motif de ton choix
et je te le fais gratuitement.
À Chester,
il choisit le symbole
du yin-yang,
au qui plus est
très yogi,
en tout cas,
très sain d'esprit,
très cool.
Il dit,
c'est toi le yin-yang,
moi le yang,
c'est nous,
on est ensemble pour la vie.
Ok,
je te le fais.
Et bien,
Chester s'est retrouvé
avec un phallus en érection
de 40 cm
tatoué dans le dos.
Oh la vache.
En attendant,
te faire tatouer dans le dos
parmi qui tu viens de t'engueuler.
Alors,
j'adore le petit détail
quand même qui tue.
C'est qu'un témoin de la scène
qui a priori était plus
du côté de Chester
que de celui
qui était sur la table
à tout du long
de l'opération du tatouage.
Oh,
c'est magnifique.
c'est bien,
c'est en jet et tout.
Oh,
enculé.
Je ne sais pas
quel est le pire des deux.
Et donc,
tu penses que le mec
a osé aller devant un tribunal
avec cette histoire-là ?
Monsieur,
il m'a tatoué
à pénis de gens
dans le dos.
Chester ressort
de là tout content
et arrive chez lui,
il voit sa nana
et il veut lui montrer
son nouveau tatouage
de yin-yang.
Regarde.
Et là,
sa nana s'exclame quand même
en gardant un calme olympien
que j'apprécie
et que j'admire encore aujourd'hui.
Je ne crois pas
que ce soit
ce que tu aies demandé.
Ça résume bien
la situation.
C'est tout ce qu'elle a dit
avant de prendre ses manages
et de se barrer.
sûrement dans un tel esprit
et de lui donner la carabine.
Ne voulant pas choquer
et bouleverser son ami,
elle le dit très calmement
et lui tend un miroir.
Et là,
Chester,
on tombe bien sûr
sur le phallus en érection.
Le mec,
il n'avait pas demandé
à voir le truc
avant de se barrer
chez le tatoueur.
Désolé,
je n'ai pas de miroir
assez grand,
mais il va falloir
qu'il rentre chez toi.
A priori,
le tatouage du phallus
n'était pas seul.
Il y aurait,
a priori,
une petite inscription
suggérant
une certaine homosexualité.
en dessous,
le phallus
de l'étonnement.
Genre,
mets-la moi ici
ou quelque chose
dans le style.
Avec une flash ?
A savoir ce qu'il y a
avec une flash sûrement.
Putain,
le mec,
il est...
Ok,
bon.
Alors,
le tatoueur a été
quand même condamné.
Ah,
à quoi ?
A retirer le tatouage !
Non,
pardon.
A transformé la peau
en symbole du...
A mettre du typex.
Excusez-moi,
il n'a pas encore été condamné
parce que ça...
Il a fait appel.
Il passe,
il passe,
il va comparaître
devant le juge
le 15 novembre prochain.
Donc,
je vous tiendrai au courant
bien sûr de cette histoire.
Ah oui,
comme il est dans l'habitude
du Oiseuf.
Mais il est poursuivi
pour dommage corporel quand même.
Je ne sais pas si c'est...
C'est intéressant.
Un terme bien choisi
à ton avis,
lors de ton père.
Alors,
ton père connaît ce problème,
oui.
Et donc,
pour avoir enfreint
les règles imposées
par le ministère de la Santé
et un règlement,
un syndicat de tatoueurs
australiens professionnels.
Voilà,
vache !
Il s'est fait,
bien sûr,
destituer son...
Il ne faut pas emmerder
le syndicat des tatoueurs
australiens.
La clannette a été foutue,
là.
Avec un gros phallus
marqué en quelle voie
là-dessous, quoi.
En même temps,
le mec,
il a dû passer 4 heures
à se faire tatouer
une énorme bite.
Il n'a pas senti l'arnaque,
à un moment.
Ça n'a pas l'air rond
dans le dos,
là,
je vais faire...
Ah,
le haut était rond.
Enfin,
bon,
voilà,
c'était l'histoire
du phallus australien.
On passe à la suite
parce que maintenant,
c'est la partie.
Il n'en peut plus.
Il allait chercher ses invités,
peut-être,
je n'en sais rien.
Sûrement.
Was of Siwa.
Et là,
ça va être une fin
de Was of très...
Romantique.
Morbide.
Ah bah,
évidemment.
Mais alors,
on va commencer
à arriver dans
l'homicide volontaire.
Normal.
Ou autre.
Là,
on va partir aux Etats-Unis,
n'est-ce pas ?
On va parler d'un homme
qui a 63 ans
qui s'appelle
Sanford Wortsman
et qui souffre,
le pauvre,
de somnambulisme.
Ah,
il a écouté ma rubrique.
Tous les soirs.
Ah non,
il n'a pas écouté,
justement.
Non,
il n'a pas écouté.
Tous les soirs,
il se lève à moitié endormi
et va et vient
dans son salon,
dans sa chambre
et autres.
Et des fois,
il se rend dort,
des fois,
non,
et réveillé,
il se réveille dehors
à moitié nu.
Cette fois-ci,
écoute,
parce que c'est un Américain,
donc il habitait
dans le Colorado
et qu'est-ce qui se passe
en Amérique ?
On a souvent
des armes chez soi.
Ah bah oui.
Et il s'est tiré
une balle quelque part.
Il s'est fait réveiller
par un coup de détonation
et il se réveille
et il ouvre les yeux
et il voit son genou
en sang.
Et en effet,
c'est lui-même
qui pendant son sommeil,
somnambulisé,
comment on dit,
je ne sais pas,
s'est tiré une balle
tout seul dans le genou.
Bah oui,
ça arrive tout le temps.
Oui,
Sauf que là,
Sanford a eu la bonne idée
de porter plainte.
Contre ?
Contre son médecin.
Oh,
eh oui.
Alors,
je ne sais pas
si c'est recevable,
mais en tout cas,
hier,
alors l'histoire s'est passée,
le coup de feu s'est passé
il y a quelques jours,
je ne sais plus,
il y a 3-4 jours,
un truc comme ça.
Et hier,
parce que je suis bien sûr
l'évolution
d'actualité
du Oiseuf,
hier,
il a décidé de porter plainte
contre son médecin
parce qu'il est suivi
par un médecin
pour son mobilisme
et a priori,
le traitement ne marche pas.
Et il s'est tiré une balle.
Alors,
je ne sais pas,
je n'ai pas réussi à savoir
s'il a poursuivi son médecin
pour tentative d'homicide
involontaire ou pas,
je ne sais rien.
Mais en tout cas,
il le poursuit.
Je vous en parlerai,
bien sûr,
dans la suite du Oiseuf
dans les prochaines semaines.
Il n'a pas porté plainte
contre son armurier ?
Non,
je pense qu'il l'a oublié.
Oui,
alors vite fait,
deux Oiseufs,
allez,
celui-là,
je vais le zapper,
paf.
Est-ce que vous avez entendu parler
de...
non,
celui-là,
je le zappe aussi ?
Paf !
Est-ce que vous avez entendu parler
de cet homme mort de faim ?
Je crois que c'est à Londres
ou entre comme ça ?
Ça,
c'est pas plein web,
c'est sûr.
Tout ça parce qu'il avait expressément
dit aux employés de l'hôtel
dans lequel il vivait
depuis plusieurs mois,
il ne faut surtout pas
me déranger.
À plusieurs reprises,
à plusieurs reprises,
la femme de ménage,
pendant qu'il n'était pas
dans sa chambre,
est venue faire le ménage.
L'homme avait repéré ça,
il est venu engueuler,
le mec à l'accueil.
Qu'est-ce que c'est
que ce truc-là ?
J'ai dit,
ne pas déranger.
Alors,
il a collé définitivement
la pancarte
« Do not disturb ».
Il a cloué la pancarte
sur le poignet.
Le pauvre,
a priori,
a glissé dans sa baignoire
et s'est fait mal au gingembre
et n'a pas pu se relever
et il est mort de faim
au bout de quelques mois.
C'est la femme de ménage
qui est en passant dans le couloir.
C'est une fable
de la...
Ou Oiseuf ?
Ça s'est passé.
Non,
c'est une légendeur mène ton truc.
Ce n'est pas une légendeur mène,
vous pouvez vérifier.
Il s'appelle
Kiran Thoman.
Il avait 39 ans.
Il est mort,
il est mort,
je ne sais plus.
Il y a plusieurs choses
que je ne comprends pas.
Première chose.
Il avait payé
cinq mois d'avance à l'hôtel.
Ok, d'accord.
Mais attends,
bon,
mettons que le mec
ait payé cinq mois d'avance à l'hôtel.
C'est le Hyde Park Towers.
Ok,
le mec se casse les pattes arrière
dans sa vignoire.
On respecte le client.
Il s'est fait enfoncer
la pomme d'Adam.
Mais non,
il a dû s'évanouir.
Pendant trois mois,
tu m'as dit ?
Mais non.
Mais après,
j'en sais rien.
Enfin bon,
c'est encore mercredi.
Oui,
c'est pas grave,
on passe au Oiseuf suivant.
Et le dernier,
il n'est pas crat celui-là.
Oh,
on voulait.
On voulait de la bonne insertion.
J'en ai eu une insertion.
Vas-y,
donne-la.
Ah, d'accord.
Je fais celui-là quand même ou pas ?
Non.
Je fais celui-là
et après tu fais.
Un petit site internet,
rapide.
Il faut savoir alors ton père
que désormais,
tu as un service
qui s'offre à toi
qui est destiné
à gérer ta vie d'après.
Quand tu passes de l'autre côté,
ta vie numérique
après la mort.
Tu vas être content
de savoir que tu peux laisser
Il y en a plusieurs des services
comme ça.
Tu peux laisser tes codes
Attends,
parce que c'est pas tout.
Ils ont des services supplémentaires
par exemple.
Donc tu peux laisser tes codes
internet,
Twitter,
Facebook et tout
en héritage
à tes enfants.
Mais tu peux aussi
préenregistrer
des messages
qui seront envoyés
par email
à tes amis
et à ta famille
selon un intervalle précis.
Ça c'est pas mal.
Tu laisses 50 messages
avec peut-être
pourquoi pas
une chasse au trésor
tu vois.
C'est pas mal
effectivement
avec email
espèce de salope
Je t'ai toujours détesté
je te crachais la gueule
cette pute.
Tu dis genre
je veux que toutes les semaines
il y ait un message
qui arrive dans telle boîte email
telle boîte email
Tu imagines le mec
il a enregistré
pour 20 ans de messages
l'enfer quoi.
Pendant 20 ans
la gondesse
elle reçoit des messages
de son mari qui est mort quoi.
Alors oui c'est ça.
J'espère que tu m'as pas trompé
comment ça va aujourd'hui ?
Mais tu peux aussi envoyer
raconte moi ça.
Tu peux envoyer des photos
tu peux envoyer
des dernières instructions
bien sûr
des anecdotes
si tu veux laisser
un petit héritage
comme un diary
à tes enfants et tout.
Alors allez vite
j'en parle vite fait
mais bon
allez sur le site
lavideaprès.com
vous verrez toutes leurs offres
c'est super sympa
c'est super agréable
c'est super optimiste
comme truc.
Alors on passe vite fait
une rubrique insertion.
Tu peux pourrir la vie
de quelqu'un après ta mort
tu peux pourrir
la vie de quelqu'un
après ta mort.
En effet.
Alors à votre avis
Inséron
Attends faut que je la re-ouvre
parce que je l'avais fermé
sur ce tout à l'heure
à votre avis
qu'est-ce qui a été inséré
cette semaine ?
Alors c'est pas une corde
à sauter
c'est pas un hippode
Alors donne-nous un indice
on va faire comme
dans une grosse tête quoi
alors est-ce que c'est
est-ce que c'est un objet ?
C'est un objet.
Est-ce que c'est vivant ?
Non ce n'est pas vivant
ce n'est pas un objet vivant
T'es vraiment con
C'est un valin lui
Est-ce que c'est en métal
en plastique ?
Il y a un peu de métal
un peu de plastique
il y a des petites puces
électroniques dedans
si je pense
Un hippode
Attends attends
Est-ce que l'objet
est fait pour être
inséré dans un anus ?
Bah non
Non mais la forme
peut s'y prêter
Ah la forme peut s'y prêter
un objet électronique
en forme de God Michel
donc en forme de bite
Non
Un micro
Ah un micro
Non c'est très geek
comme information
Est-ce que c'était
un homme ou une femme
qui se l'est pris dans le cul ?
C'est un homme
il s'appelle Peter
je vais te donner un faux nom
Stephen
Ok
C'est un américain
Est-ce qu'il s'est pris
un barbonne dans le cul ?
Est-ce qu'il y a un fil ?
Est-ce qu'il y a un fil
sur l'objet ?
Et bah non justement
il n'y a pas de fil
et c'est un des premiers
de sa catégorie
à ne pas avoir de fil
Oh
Une souris sans fil
Non
Il s'est pris
Des fils
Pensez plutôt aux jeux vidéo
Non mais je sais
il s'est pris
une wifi
Une manette
Un truc de PS3
Je viens de le dire
Une manette wifi
Le truc rond
ça n'existe pas
Une wimote
Enfin bref
Une wimote dans le cul
Ouais
Non non non
C'est plus subtil que ça
Manette wifi je voulais dire
Parce que Peter
Stephen
complètement torché
a lancé un pari
à un de ses amis
lui pariant
qu'il pourrait le battre
aux jeux de tennis
de la Wii Sport
Avec le cul
Et il avait
la petite raquette en plastique
que tu mets au cul
dans le cul
Et il s'est mis ça dans le cul
Et il a
Attends à ce papier
Il est tombé comme par hasard dessus
Non non
Il a joué avec les fesses
Tout a bien marché
Sauf que je pense
qu'à force de faire des mouvements
La contraction
Et de jouer les parties
Il n'a jamais pu la retirer
Oh merde
On va partir
Il y a quand même une différence
entre se le coller
entre les fesses
pour le tenir avec les fesses
et se le coller dans la nuit
Non mais attends
Il l'a bien mis
Attends excuse moi
Mais normalement la wimote
il y a une petite
au bout
Il y a un petit
comment on appelle ça
Il pourrait attacher au bras
Une lanière
Il ne s'est pas attaché aux couilles
Pourquoi ça ne tombe pas ?
Captain Web
Je ne fais pas l'histoire de la lanière
Tu disais qu'il y avait
effectivement un truc
Comment un mec
peut s'insérer une wimote
dans le cul
Il y a quand même un truc
qui me surprend
Quelqu'un nous dit
sur le chat
Pardon Manox
La dragone aux couilles
Il y a un truc
qui me surprend
c'est que le gars
il joue à côté de son pote
avec une raquette dans le cul
et l'autre à côté
il est en train de jouer
et tout va bien
mais pas de problème
Ça va Bill
T'arrives à bien jouer
Ouais ouais c'est beau
Regarde je viens de te battre
Les américains
tout le sait bien
sont capables de regarder
4 de leurs potes
sodomiser une otarie
dans un zoo
Je pense que
c'est tout à fait logique
Tout est possible
Le otari était une salope
Je le rappelle bien
ce n'est pas
que la wimote
qu'il utilisait
il avait précisé
mon site
rectal
Je ne vais pas te donner le site
Ah non
Après vous aurez tout
mais
Je ne suis pas le plaisir
Un site qui commence par rectal
Je l'aurais dit
qui référence un petit peu tout ça
Il y avait donc
le gadget
le goodies
en forme de raquette
et c'est tout ce goodies
qu'il est inséré
Il a dû aller à l'hôpital
de San Francisco
pour se faire retirer
cet objet
n'est-ce pas
court tendance
Et le médecin lui a demandé
quel score avez-vous fait ?
Non du tout
Par contre il est précisé
il est précisé quand même
qu'il n'y a pas eu besoin
d'opérations sauvages
pour retirer la bête
Ils ont tiré sur la lanière
On me dit 3-7 gagnants
3-7 gagnants
oui c'est possible
je ne sais pas
et puis voilà
j'en peux plus
je veux passer la main à Manox
je pense
c'était la rubrique
de la saison de la semaine
avec le was of the last man
j'espère que ça vous a plu
et que malgré
les quelques remontrances
que j'ai eu cette semaine
parce que la semaine dernière
il n'y avait pas de was of
que vous étiez contents
et servis cette semaine
et voilà
je laisse la place à Manox
je ne sais plus quoi dire
je n'ai plus de salive
alors je reprends tout de suite
un petit fer de Jack Tan
histoire de hydrater
vite fait mon palais
à toi Manox
Alors il était prévu
3 invités
mais vas-y fais-le
je ne sais pas si
judicieux de passer directement
à notre invité principal
non
non non
la totale
ça sera le numéro 3h
ce soir
tu peux y aller
alors
ça va être un peu plus que ça
mais c'est pas grave
on va commencer
tout de suite
attend
on va commencer par le jingle
voilà
la rubrique
de Manox
Manox
découvrez un monde
nouveau et merveilleux
pénétrie dans une autre dimension
les invités exceptionnels
des expériences
une rencontre
hors du commun
dans la rubrique
de Manox
Manox
bonsoir à tous
chers auditeurs
bonsoir
premier invité de Manox
oui alors c'est encore Manox
c'est encore Manox
autant pour moi
ils arrivent tout de suite
donc comme je le disais précédemment
et bien il va y avoir
le fan club
on peut peut-être passer celle-là
par contre
non non non
on va la garder
qui veut le fan club de l'LTP
moi je veux le fan club de l'LTP
et bien ils sont là
ils sont deux
et les voici
ils arrivent
ils s'assoient à côté de toi
je te laisse avec eux
Lord Tempère
ils sont présents
bonsoir
au revoir
bonsoir Robert
comment vous appelez-vous Robert ?
bonsoir alors moi je me présente
je m'appelle Simona
alias BlowjobLTP42
c'est moi
je suis la plus grande fan
de Lord Tempère
je suis sa plus grande admiratrice
Lord Tempère
tu me fais vibrer
non mais lâche moi
tu me fais mouiller
comme la fontaine de Saint-Michel
c'est pire que le rôle
et la scène réunie
et je suis avec Bob
on a créé ensemble
le premier fan club
officiel de Lord Tempère
le FC LTP
le fan club de Lord Tempère
voilà
le FC LTP
et donc
enlève ta main là
et donc Bob
je te laisse la parole
alors Lord
moi je suis un mec
qui m'a alors
complètement halluciné
par ce que tu fais
c'est gentil
je veux dire
libérer Adopi
enfin libérer VP8
moi ça a été
mon cheval de chevet
parce que
libérer Adopi
cheval de chevet
c'est pas mal
depuis à peu près
le début de mon existence
je dois avouer
que je suis en train
actuellement
de subir une greffe
de la voix
pour avoir exactement
ta voix
Lord ton père
je me suis aussi
fait tatouer
les initiales
sur mon fessier
oh
j'espère que tu me fous
mais tu l'as que de fesses
il y a trois lettres
alors Lord
j'aimerais que tu me dises
quelque chose
pour que je puisse
continuer ma vie
allégrement
merci
ça suffit
tu viens de créer en moi
une vague de bonheur
inouïe
il fallait les inviter
quand même
Lord ton père
a ses fans
oui Lord
Lord
moi je voudrais
te demander
quelque chose
s'il te plaît
il y a plusieurs choses
en l'occurrence
je voudrais te demander
si tu pouvais
me démonter
la boîte à beurre
si par la même occasion
tu pouvais aussi
m'exploser le sphincter
c'est fini la rubrique
insertion
me briser le cervical
me tapoter
les boîtes à lait
on nous dit
sur le chat
investir la boîte à Benko
oui entre autres
j'aimerais bien
que tu me ramènes
la boîte à caca
l'usine à caca
on dit
l'usine à chocolat
alors ton père
j'aimerais savoir
ce que tu penses de moi
quand tu me vois
avec
tu es magnifique
j'en salive d'avance
merci
moi je n'en salive pas
oh oui
ton corps de bête
remue sur la piste
vrille vrille
attention tu glisses
glisse glisse
help
Lord
je suis prêt
à me recouvrir
de ta semence
quand tu veux
je suis prêt
à faire non pas
des bains de lait
et des bains
de ta semence
comme je serais
vous voulez dire
mademoiselle
que vous êtes prête
je suis prête
à être
bon écoute
Vanessa
tu peux arrêter
de prendre cette voix là
vas-y
tout le monde t'a reconnu
Lord
je suis prête
à être
au oiseuf
je suis prête
à être
en insertion
je ne sais pas
ce que tu en penses
mais vas-y
ça me coupe la voix là
toi
ton père
est sur le point
de partir en courant
toi
ton père
est sur le point
de partir en courant
toi
ton père
ce qui a le succès
si j'avais su
je l'aurais fait
beaucoup plus tôt
on nous dit
que LTP
est un corps étranger
ah oui
je veux que tu sois
mon corps étranger
au fond de ma glotte
je veux que
cochon
mais lâche-moi
mais Simona
tu sais que
si tu te déguises
un déguisement
iPhone
tu as beaucoup plus
de chance
tout à fait
un beau déguisement
d'iPhone
et hop
par la prise USB
je ne suis pas sûr
malheureusement
qu'il en existe
à ma taille
non je confie
par la prise Jack
quand on compte
1m50 de diamètre
bref
ouais bref
donc
qu'est-ce que vous faites
dans le fan club LTP
il y a
des soirées
des réunions VP8
c'est-à-dire que
nous avons construit
un totem
à des filles
de ton père
totem inventif
n'est-ce pas
j'en peux plus
il y a les oreilles
de Spock
un mix
avec la tête de Dago
et enfin
les pieds
de David
et de Dan
on pourra avoir
une photo éventuellement
éventuellement
c'est possible
donc nous donnons
des offrandes
tous les mois
ah quel type d'offrandes
oh
et bien
des jeux iPod
téléchargés gratuitement
sur les chiottes
des morceaux de faïence
mon bêta spécialiste
des plumes
de duvet
par rapport à sa rubrique
et enfin moi
je
je l'use
sur le totem
n'est-ce pas
je pratique directement
des éjaculations
féminines
ce qu'on appelle
bulgarement
du squirt
sans vouloir être bulgare
je vous prie
excusez
et le Vocox
vous en consommez beaucoup ?
le Vocox
on kiffe
moi personnellement
grâce à toi
dans ton pire
je découvre Votox
avec Bob
mais Bob
lui
il est en train
de subir sa grève
de voix
et sa grève
de foie aussi
grâce à vous
l'apéro du capitaine
voilà
donc Lord
sache que
toutes les nuits
je pense à toi
bah ça me fait chaud
ça me fait chaud au coeur
moi ça me fait choyeur
je suis pire qu'une bresse
je suis une flamardante
qui n'attend que toi
je suis ta dragon
Lord ton père
c'est pas mal ça
je suis ton iguan
je serai ta poneyne
jusqu'à la fin des temps
d'accord
bon on va peut-être passer
à l'invité suivant
je ne sais pas ce que vous en pensez
au revoir les amis
au revoir
au revoir Simona
attendez en haut
pour l'after quoi
au revoir
les copains
salut Lord
si tu veux bien serrer
la vie de l'oncle
le casse
bye bye
ok
merci Manox
pour ce premier jet
d'invité
si j'ose dire
ouais bah
je sais
c'est pas évident
cette première fontaine
de jouissance
tout de suite
sans plus tarder
on va passer
à notre grand ami
le professeur
qui est là
pour amener sa machine
c'est le bal des friteaux
ce soir
il a son jingle
à lui lui maintenant
bonsoir
salut professeur
à nouveau bonsoir
je suis venu
la semaine dernière
vous avez dit
de ne pas revenir
la semaine dernière
vous avez dit
c'est plus la peine
mais tout de même
je me devais d'être là
pour mes fans
pour mon public
et aussi
pour le numéro 50
de l'apéro
puisque j'ai réussi
au cours de ces
numéro 50
puisque j'ai quand même
participé au deuxième numéro
souvenez-vous
avec le
lombricus
laminus
non
le curcubicus
curcubicus
ah oui c'est vrai
celui-là
vous avez même
vous êtes
d'ailleurs
il a avancé
de combien
de millimètres
depuis l'année dernière
il a eu un accident
il est tombé
sur une allumette
il s'est brisé
le crâne
c'est terrible
il a flambé
en même temps
absolument
ok donc
bref
et donc
je me suis dit
que j'allais
et bien
au cas où vous
ne pourriez plus
assurer
l'apéro
du Captain Vabe
j'ai ramené
mon droïde
une créature
bipède
qui permet
de simuler
chacun
des podcasters
c'est incroyable
regardez
je la fais marcher
ah Captain Vabe
vous me lancez
des projectiles
ça la suffit
bref
1 2 3
j'appuie
sur le bouton
non
plus ça
pitié
on avait dit non
oh oh oh
salut bande d'enculés
pour le numéro
de ce podcast
de merde
on va de tout
de suite
commencer
ah je vois
qu'on me fait
signe
que je dois
ah oui
en effet
le son
ne marche pas
ah
oui
très bien
et bien
vous avez écouté
tout ça
pour rien
puisque nous allons
devoir tout
recommencer
ah ah
salut bande d'enculés
numéro 51
c'est bizarre
j'ai comme une impression
de déjà vu
c'est bien imité
je n'ai pas
une voix
comme ça
ah c'est assez fidèle
libéré
VP8
de passer au deuxième
et bien ce soir
je vais vous parler
en plusieurs étapes
de la commission
européenne
du cercle
très fermé
des différentes directives
concernant la loi
Adopix
tout d'abord
je vais commencer
avant de commencer
par la première étape
par vous parler
du FAI
de la loi
Adopix
c'est à dire
Alinea B
C
de la lève
voilà
s'il te plaît
Quakos
arrête de me couper
merci
il peut faire le HTTB
le droïde ou pas
mais il marche mieux
avec l'heure de ton père
ça marche bien
pardon
oui je passe au suivant
ce soir dans le Oiseuf
A.A.A.A
petite coquine
pour insertion
de machine à laver
inconnue
elle s'appelle Carolina
elle a 23 ans
elle habite en Australie
A.A.A
souvenez-vous
les Australiens
sont très connus
A.A.A
pour ce genre de choses
et bien figurez-vous
A.A.A
qu'a signé
la charmante Carolina
alors qu'elle passait
tranquillement
le balai
A.A.A
et qu'elle mit
en roue
de sa machine
à laver
A.A.A
cette dernière
se déplaça tout seul
A.A.A
vers son orifice
anal
A.A.A
inutile de vous préciser
que 55 kilos
de machine
en orifice
A.A.A
d'une femme
de 35 kilos
A.A.A
on voit vite
la différence
A.A.A
A.A
voix œuf
Sylvan
C'est de la merde
A.A.A
Val
S.A.A
Nice
A.A.A
A.A
A bientôt les copains
Ah ah ah
Bon oui c'est pas mal
Ah c'est une bonne machine on pourrait peut-être l'acheter
Elle marche mieux que celle de la semaine dernière
On pourrait peut-être nous remplacer
Voilà donc j'espère que cette machine
Et bien sera relativement efficace
Oui bah ce qu'on va faire c'est qu'on va lui blisser
Et faire le numéro 51 la semaine prochaine
Tout seul
Nous on va rester chez nous dormir tranquillement
Mais propre Serfiantus c'était pas une raison pour revenir
On avait dit au moins 50 épisodes avant de revenir
Et bien voilà
Donc comme vous l'avez dit
Je pense que cette machine est fidèle
A ses membres d'origine
Si je puis m'exprimer ainsi
En utilisant le terme membre
Bref
Et bien les amis
Je suis ravi
D'avoir pu participer jusqu'au numéro 50
Willard ton père le numéro 50
C'est à dire celui qui s'est situé juste après le numéro 49
Comme vous avez pu le constater
Bref
Je vais laisser donc la parole maintenant
A quelqu'un que vous connaissez l'autre
Un artiste que je méprise
Du plus profond de mon âme
J'ai nommé MC Katana
Ouh
MC
Le retour
Ça fait longtemps que vous vous attendez
Ouais ouais
Je suis de retour
Pour le pire ou le meilleur
Surtout pour le pire
Avec Bingo Joe
Ah oui il y a Bingo Joe aussi c'est vrai
Ouais ouais
Vous me l'avez prévenu
Alors
Je suis venu ce soir là
Pour le numéro 50
Parce qu'on m'a dit
Bon voilà
Numéro 50
C'est numéro exceptionnel
Numéro d'anthologie
Ah ouais
Numéro spécial
Ouais numéro spécial
Pour tous les rascals
Pour tous les crevards
Pour tous les chacals
Comme MC Katana
Qui boit du jus
Nanana
Voilà donc
Bah je suis
Depuis le temps
Je me suis dit
Voilà je suis revenu
Pour mon dernier single
Ah qui s'appelle comment
Retour en force
C'est un duo avec
Big Gojo
Alors
On parlait avec Bingo Joe
Big Joe
Enfin Yojo
Bingo Joe il s'appelle
Bingo Joe
Pourquoi Bingo Joe
Il pourrait peut-être nous causer un peu
Ouais avant de commencer quoi
Oh ouais salut les keumets
C'est moi c'est Bingo Joe
Alors
Je suis la bourra
Suré toute la soirée
Ok Bingo Joe
Question
Bingo Joe ça vient d'où ?
C'est quand même pas votre ton de famille
Non non c'est parce que ma mère
Elle m'a couché
Elle joue au Bingo
Même jour c'est pour ça
Ok d'accord
Elle a gagné ?
Ouais elle a gagné
Enfin elle a gagné
Elle m'a gagné moi quoi
C'est à dire que c'était un échec
Bref
Faut pas gagner tous les coups dans la vie
Et alors
Mais c'est MC Katana qui vous produit ?
Ouais il me produit
Voilà
Depuis le label Katana MC
On a plusieurs
Différents types de productions
Différents types de produits
Ouais Katana prod
Et voilà
Bon j'étais après
Il m'a retrouvé
J'étais sous un banc
À Gardeleste
Il m'a fait
Ah ouais
Non non non
Je sais pas quoi
Vas-y
Va faire la musique
J'ai fait
Ouais d'accord
Pas problème
Moi je m'appelle Bingo Joe
Et je suis là pour faire du peraillot
Donc je suis un rappeur slamiste
Ouais
Ouais ok
Rappeur technicien de surface aussi
Bon slammeur
Chanteur de métro
Gardeleste ?
Ouais Gardeleste
Gardes du Nord
Porte de la chapelle
Bars d'Ormois
Tous les quartiers sympas
Tu vois ce que je veux dire
Jongleur de pavé
Comme je vous l'avais dit
Vous connaissez pas
Il y a un clown
Qui se produit ligne 1
C'est insupportable
Je sais pas si vous l'avez vu
Il jongle à 5 cm
De la tête des gens
Moi je sais c'est moi
Ok d'accord
Je te reprends pas
Ouais ouais
Je crois bien
Sexe Annal
Il sait parler le
Le Captain Mac
Intermittent du spectacle
Et du peste
J'étais aussi champion du monde
De billes miniatures
Voilà
Avec l'autre ton père à l'époque
Je sais
Tu ne te souviens pas de moi
Moi je fais que du Bilbo
Du Bilbo
Ok
Voilà donc on est là ce soir
Avec MC
Je vais relaisser la parole à MC
Vite fait
Bien fait
Ouais
Quâtona
Voilà
Bon là
On a préparé notre premier morceau
Et j'espère le dernier
Nous aussi
Il s'appelle comment alors le morceau ?
Il s'appelle
Retour en Force
Ce soir c'est la fête
C'est le numéro 50
Ah ok
C'est un titre un peu long
Mais bon
On y va alors ?
Attention c'est parti des amis
Ouais ouais
Eh eh oh c'est MC Katana
Je suis là
Bien installé avec vous
Ambien saucisson
On jouce par T
Et alors ton père
C'est le web
Il y a aussi
Quaco
C'est Manox
Numéro 50
Spéciale
Pour tous les mecs
C'est la fête
Ce soir c'est la fête
C'est le numéro 50
Concu du capitaine
Mais c'est qui traîne
Ambiance poubelle
Ça sent la benne
Avec MC Katana
C'est toujours très gras
Ça sent la sauce blanche
Ce couage de manche
C'est la grève de bâté tête
C'est toujours pour faire la fête
Ouais ouais
C'est pas la bonne parole
Attention je suis avec qui
Bingo Joe
Bingo t'es où ?
T'es là
T'es ouais ?
Bingo il est là
Yo allez Paco
Là c'est Bingo Joe
Le mec qui se la pète
Et qui sent la raclette
Je suis un mec vénère
Et je nicole pépère
Soupe au subutex
On est là pour présenter
Avec MC Katana
Là il n'y a pas
Quand tu arrêtes
Champion de la brûllette
Fait ton de la serviette
On va te mettre une galette
Une grosse galette
C'est le numéro 50 de l'apéro
On va stouffler de la bougie
Ouais ouais
Gâteau au lardon
Avec la belle stack
C'est la première classe
Au KFC
J'ai pété le champagne
Avec Bingo Joe
C'est Blanquette de veau
Et Ronyon Clodo
C'est le number 5 de l'apéro
Oulal rétome en feu
Émanation en nucléaire
Le podcast qui sent le pâté
Culus Cumulus
Professeur Fiontus
C'est la biberdée
Désattardée
C'est le number 5 de l'apéro
On a le rectum en feu
Émanation nucléaire
Ah ouais
A mon avis
C'est directement le top 50
C'est poétique
Ah ouais ouais
Voilà
Il y a du potentiel
Ouais bah
Il y a surtout
L'exponentiel
Et donc
Ce sera distribué
Où comme d'habitude
Sur
La ligne
Ouais
Sur quelle ligne
C'est distribué
Là
Je sais pas quoi
Il connait pas le mot
Même si
Il cherche des mots compliqués
Pour dire distribué
Nous on fait de la distribution
On fait pas de la vente
C'est gratuitement
Ouais ouais
C'est cool ça
C'est open source quoi
Ouais c'est open source
Alors sur la chatroule
On nous demande
MC si tu seras sélectionné
Pour les victoires de la musique
Ah bah j'ai été surtout sélectionné
Pour les défaites de la musique
Là je pense qu'on est en bonne position
C'était pas la pète
Mais peut-être pour l'Eurovision
Je pense qu'avec MC Katana à l'Eurovision
On a des chances quand même
Ah ouais
Eurovision là par contre
C'est plus mon niveau
Pour l'Eurovision
Il y a un moyen
Attention
Je suis prêt pour faire
Un dernier petit coup
Merde
Nous on est pas prêt
Attention pour le numéro 50
On y va alors
C'est le numéro 50
Les gars là
Alors ton père
MC Katana il boit quoi ?
Du jus
Danana
Et moi du jus
Toute la nuit
Toute la rest
C'est comme ça
Ouais ouais
MC Katana
Il est là
Il est chaud
Il est prêt
Il va bouger
Ses petites ailes
Jusqu'en haut
Ce soir c'est la fête
C'est le numéro 50
Comme tu es du capitaine
Comme un MC qui traîne
Ambiance poubelle
Ça sent la peine
Avec MC Katana
C'est toujours très gras
Ça sent la blouse blanche
Ce couage de manche
C'est la grève de pâte et tête
Pour toujours faire la fête
Ouais ouais
Faire la fête
Yo ouais
Il est pas con
Là c'est Bigoudjo
Le mec qui se la fête
Et qui sent la raclette
La raclette
Ouais ouais ouais ouais
Ouais
J'suis un mec vénère
Et j'pique un pépère
Sur possibilité
On est là pour présenter
Avec MC Katana
Livre au Cotorep
Champion de la branlette
Et tourner la serviette
Ouais
On a de la serviette gros
Parce que MC Katana
Il est là ce soir
Chez toi c'est tout
50 numéros
C'est pas pour rigoler
C'est pas pour les rigolos
Non non
Eh eh eh eh
C'est le numéro 50
De l'apéro
On va souffler la bougie
Gâteau
Lardon
Avec du label 5
C'est la première classe
Sock AFC
J't'ai pété l'champagne
Avec Bingo Joe
C'est le blanquette de veau
Et rognon de Clodo
C'est le numéro 50
De l'apéro
On a le rectum en feu
Et ma nation nucléaire
Le podcast qui sent le pâté
Mucus cumulus
Professeur Fiontus
C'est le numéro 50
De l'apéro
On a le rectum en feu
Et ma nation nucléaire
Le podcast qui sent le pâté
Oh
Bravo
Ça c'est
J'ose à peine applaudir
Moi j'adore
Je suis tout frétillant
D'émotion
Écoute
MC on t'aime
J'ai une pointe d'émotion
Dans la voix
Comme dans la gorge
Je suis impressionné
Par tant de
De talent
Tant de talent
C'est le terme que je cherchais
On l'avait répété
On l'avait révisé
On l'a un peu foiré
Je ne s'ai pas entendu non
Ça faisait très naturel
C'était bon
Ouais c'est ça
Ça passait bien MC
Non les naturels
Ouais naturels au galop
Naturels
Le galop d'apéro
Ouais
Naturels
Direct dans la poubelle
Bon
Allez
Moi je dis bonsoir
A tout le monde
Tous les auditeurs
De la planète entière
Rendez-vous au numéro 100
Ouais
Pas de problème
L'orthopère
Captain Vebb
Et Prakos
Allez
Ciao
On se voit dans l'erreur
Comme d'habitude
Ouais salut les mecs
C'était Bingo Joe
C'était là pour présenter
Un truc de fou
Un truc de guédin
Ouais
Je peux faire de l'impro
Si tu veux
Je suis là
Je suis beaucoup de soirée
Non c'est bon
Non d'accord
Ok je me casse vite
C'est bien fait
Hé j'ai pris mes clics
Et mes clacs et clacs
Et tatatat
Je veux du
Tac
Et coupez-les
Salut les mecs
Salut
Ouais ouais
Oh la
Bingo Bingo Bingo Joe
Alors écoute
Je reste sans voix devant
Moi aussi
Mais là j'en peux plus
La remarque de Manox
C'est toujours une épreuve
C'est vrai
Mais le retour des Mifiquata
N'était pas rien
C'était quand même
Un grand bonheur
C'est un moment important
Bonheur je sais pas
Mais un grand moment
C'est sûr
Manox merci encore
Je te t'en prie
Pour ces invités
C'est vraiment
D'une exceptionnelle rareté
Dans le talent
Et dans
Dans le
Ouais on va dire
Tu ne trouves plus mes mots
Bon on va finir
J'admire ton pied de micro
Qui est tout simplement
Finé
Je vous montre
Comment il tient depuis tout à l'heure
Mais
Bah en fait
Il est posé
Il y a un scotch
Qui est posé sur
Une boîte
Et puis ensuite
Il est dessus
Voilà
D'accord
Je suis impressionné
Bon
Bah écoutez
Captain Weber
Que dire
Numéro 50
D'exception
Je pense qu'on peut le dire
Encore exceptionnel
Puisque à seulement 4
Nous avons réussi à péter
Tous les scores
On en est à 3h14 d'enregistrement
On a que 40 minutes
Non 50 minutes de retard
Sur le programme prévu
Bon ça va
Oui
Ça va
C'est raisonnable
Ouais
Non mais sinon
Écoute
Bonne soirée
Comme d'habitude
Il faut quand même
Que nos auditeurs
Soient au courant
On avait
Lors de ce numéro
Prévu le grand retour
Des compteurs
Pour maîtriser le temps
Voilà
Et les fabuleux compteurs
Au bout de 5 minutes
Ont explosé
Donc il n'y avait pas
De compteur
Aucun idée
Lors de notre première
Tantaville
Il y a de ça un an
On avait eu un problème
Lors du passage
De minuit
Enfin d'un jour à l'autre
Est-ce que ça pourrait
Lui à ça ?
Ben non parce qu'on a
Commencé à minuit
C'est vrai
On a commencé à minuit
Ça va pas être ça
Lors de ton père
On peut entendre
Repin de le son
Pas du tout
Non mais écoute
On verra ça
Pour la semaine
Je verrai ça
Alors dans les prochaines semaines
On risque d'avoir
Pas mal d'invités
On a commencé doucement
La saison
On va pas vous dire
Les noms
Mais on aura probablement
Beaucoup d'invités
Dans les semaines à venir
Ouais
Donc voilà
Et beaucoup de surprises
Voilà
Donc restez à l'écoute
Pour ces prochains numéros
Peut-être le numéro 52
Aussi
Qui je crois être un numéro
Important pour l'ordre de ton père
Il l'a dit lui-même
Oui oui oui
Ça fait un an
Enfin 52 semaines
52 semaines ouais
Comme quoi on peut faire dire
Un numéro
Tout ce qu'on veut
Tout à fait
C'est vrai
Parce que 50 numéros quand même
Le 69 ça va être un numéro spécial
Ah le 69
C'est le numéro Q quoi
Ce sera le podcast
Le podcast érotique
Exactement
Enfin bon
On n'y est pas encore
Bon bah écoutez les amis
Bon on va y aller
Bah ouais vas-y
On va lancer les génériques de fin
Alors on va vous rappeler
Plein de petits trucs vite fait
5 étoiles
iTunes
Alors iTunes
5 étoiles
N'hésitez pas
Allez-y
Laissez-nous un commentaire
Mais 5 étoiles
Mais 5 étoiles quand même
Parce qu'on le mérite
Le compte Paypal
Si vous voulez nous filer
De la maille
De l'argent
De la tunasse
Du blé
De l'oseille
Rappelez-vous
Nous sommes là
Nous avons besoin d'alcool
Beaucoup de gens nous rappellent
De l'alcool
Mais nous sommes de gros soifards
Donc envoyez-nous de la thune
Sur Paypal
Le petit lien est sur la page principale
Du site
Captainweb.net
Ouais
Ensuite les comptes Twitter
Lui c'est qui ?
C'est Fiontus
Oui
Fiontus
Lord ton père
Quakos
Captainweb
Voilà
Donc suivez-nous nombreux
N'est-ce pas ?
Et puis voilà
Est-ce que j'ai oublié quelque chose ?
Le répondeur
Qui sera un jour remis en place
Ouais
On va bientôt probablement
J'espère peut-être
Et au numéro 51
Un peu de fraîcheur
Moi j'ai une rubrique spéciale
Ah voilà
Je pense que je vais en parler à Lord ton père
C'est peut-être une idée pour Lord ton père
Mais bon
C'est un secret
On en reparlera la semaine prochaine bien sûr
Bah normalement c'est moi qui fais un dossier la semaine prochaine
Alors je vais vous garder le secret
Mais si il n'y a pas d'événement exceptionnel
Je vous ferai un
Il n'y a que des secrets pour la semaine prochaine
Oh là là
Il n'y a que des secrets
C'est Secret Podcast ici
Ouais bordel
Enfin bon
Donc on remercie tout le monde bien sûr
Oui à tous ceux qui sont venus on a bêtu des records ce soir en termes d'alliance
Ouais
En live
C'était de l'aval
Il y avait bien
On a atteint les 300 personnes
Moi j'ai explosé 50 auditeurs avec ma rubrique
Et Quaco s'enchaînait
Et on a explosé 50 de plus
Ah bah tu vois
On est des professionnels
Avec la rubrique culture ou avec la rubrique wasof ?
Avec culture
Avec le wasof ça remontait en flèche
Mais ils sont encore 103 en ligne
Il y a 3
4 braves qui sont encore sur les cams
Jérôme, Keninette, Libre Ecole Swap
Respect les gars
Ciao
Et merci encore à tous ceux qui nous écoutent aussi en différé
Dans le métro, dans la voiture, chez eux, etc
Et à la semaine prochaine, 23h30
A bientôt les amis
Ciao ciao
Bye bye
Au revoir
La période du Chompsons s'est terminée pour ce soir.