...
Captain B !
Il faut que vous venez avec moi !
Quoi ? Quoi ? Mais ça, Professeur Fiontus !
Mais vers le futur, imbécile !
Allez, montez ! Mais qu'est-ce que vous attendez ?
Oh non, non, mais je peux pas, là !
On a podcast avec les potes !
Mais imbécile, c'est abruti !
Ça les concerne aussi !
Mais qu'est-ce qui nous arrive dans le futur ?
On va devenir de vieux podcasteurs à la con !
Non, non, enfin, ça vous l'êtes déjà !
Il s'agit de votre avenir !
Vous êtes toujours pauvres !
Quoi ?
Oh, imbécile !
Oh, putain, non !
Professeur !
Je ne veux pas la pauvreté !
C'est pas pécé, vous voulez dire que mon projet de trapabousier n'a pas fonctionné ?
Aucun de vos projets de merde n'a fonctionné !
C'est la catastrophe !
En plus, Patrick Béja est devenu président de la République !
Oh, c'est horrible !
Oh, putain, non !
Le monde est condamné !
Mais professeur, vous avez votre caddie à voyager dans le temps ?
Il n'est pas trop tard !
Non !
Il n'est pas trop tôt !
Il faut repartir aux origines du podcast.
12 ans en arrière !
À la vitesse de la lumière
Dans le caddie intercélaire !
Atterrissage 12 ans plus tôt !
Des 4 champions de l'apéro !
Parce que le temps, c'est de l'argent !
Problème de physique quantique !
Pour pouvoir soutirer ton fric !
Il faut modifier le passé, déformer la réalité !
Trouver ce qui a pu poirer, peut-être changer de banquier !
Parce que ton temps, c'est notre argent !
Aller bosser chez Marc Dancède !
Finir chez Jackie et Gichel !
Ils sont partis du présent !
Pour aller dans le passé !
Et changer leur destinée !
Égarés dans l'univers !
Au milieu d'un trou de fer !
Ils ont perdu leur tempère !
Ils ont traversé l'espace !
Ils ont traversé le sang !
Et tout ça n'a rien changé !
Vont-ils revenir bientôt ?
Car c'est l'heure de l'apéro !
Oh ! Captain Webb !
Captain Webb !
Où est Manox ?
Il n'est pas là, on l'a perdu !
Ah !
Appelle Macron !
Il faut qu'on fasse 10 millions de vues !
Pour avoir une interdite !
Carlito, au secours !
Ah !
Miser sur la crypto-monnaie !
Acheter des bitcoins par milliers !
Envoyer les calendriers !
Jamais poster de 38p !
Car le passé, c'est notre avenir !
Doubler l'abonnement, baisser !
Refaire les chiottes du Welfcafé !
Imbécier dans un PMU !
Prendre l'argent des gens qu'ont trop bu !
Abandonner toute dignité !
On les poupé à volonté !
Car le futur, c'est notre avenir !
Et puis soudain, l'idée géniale d'ouvrir une cagnotte et balle !
Ils sont partis du présent !
Pour aller dans le passé !
Et changer leur destinée !
Écarés dans l'univers !
Au milieu d'un trou de verre !
Ils ont perdu leur tempête !
Ils ont traversé l'espace !
Ils ont traversé le temps !
Et tout ça n'a rien changé !
Ils vont revenir bientôt !
Car c'est l'heure de l'apéro !
Qu'est-ce que vous faites professeur avant chargé votre caddie ?
Mais non !
C'est juste que j'ai soif !
Connard !
Et c'est l'heure de l'apéro 327 !
Ce soir, ça y est, nous voilà !
Nous sommes le 25 février 2021 !
Ah bon ?
À peine 7 semaines depuis le début de l'année !
Pourtant on a l'impression que ça fait déjà 10 ans !
Pourquoi ? Parce qu'à 18h on est chez nous et on se fait chier !
Année numéro 2 du confinement !
Je me rappelle encore le 30 décembre quand on disait
« Ah ça y est, cette année de merde est finie ! »
Pour avoir une mise en abîme, c'est le Covid-19 !
Et on est en 2021 !
Eh ouais !
Mais si tu prends en compte les variantes, on est déjà au moins au Covid 50 000 !
Quel enfer !
En tout cas, nous voilà, on va passer un bon moment ensemble !
Fidèle au poste !
Et voilà, nous avons perdu Manox, nous ne sommes que trois ce soir avec Quaco, c'est l'heure de ton père !
Exactement !
Mais rassurez-vous, nous avons quand même du contenu pour vous !
Mais oui !
Et ça c'est la fête !
Et ouais !
Alors c'est quoi ? Tour de table, Captain Vex, on n'a pas de cadeau ! On n'a pas de cadeau !
Ah si si si ! On a cette bouteille que tu es en train d'ouvrir !
Que j'essaye d'ouvrir !
Alors une bouteille de Jack Daniels !
T'as pas du Kraken ?
Et c'est pas pour moi ?
Ah si si, j'aurais une bouteille de Kraken !
Ah ouais, sans le Kraken !
Ah si, c'est pour toi, mais c'est du Tennessee-Oni !
Ah non, t'aimes pas, t'aimes pas !
Moi j'aime bien au Kraken !
J'ai un petit message de notre ami qui nous a laissé ça !
Cher apéro du Captain, merci pour toutes ces émissions, avec un F, mais aussi pour toutes ces informations sur le high-tech et sur le corps humain !
Une dédicace à la RTPL et à l'association iséroise d'Airsoft !
Ah cool !
C'est un ami qui est passé, un conéditaire qui est passé, et qui effectivement m'a parlé de ça, il m'a dit qu'il y a un de ces quatre fois qu'ils viennent parler de l'ère d'Airsoft, pourquoi pas ?
Carrément, carrément !
Pourquoi pas, mais ce sera qu'on pourra recevoir à nouveau des gens dans la cave !
C'est pas gagné !
C'est pas gagné, surtout qu'on a quand même une liste d'invités assez longue qu'on a repoussé !
Je sais pas si on pourra tous les revoir !
Ils nous ont oubliés !
Il y en a surtout qui sont moins intéressants maintenant, mais bon !
Ah il y en a qui sont morts !
Je déconne, je déconne !
Il y en a qui sont en prison surtout !
Je vous souhaite prospérité financière, tu as bien raison !
Ah oui, on a besoin !
Un foie en or, on en a besoin !
Et la thune !
Oui, la thune, la thune, toujours la thune !
Et c'est donc Tomato, T-A-U-X, qui nous a envoyé ça !
Et il y a un petit postscriptum, désolé l'ordre de ton père, j'ai pas trouvé de tic-tac !
Quoi ? Quoi ? Quoi ?
T'en remercie quand même !
Merci à toi !
Par contre ta bouteille est très livrable !
On est à deux en train de se...
C'est le plastique qui est autour là !
On est en train de s'acharner dessus !
Et les tickets à restaurant, les tickets à gratter !
Et il n'y a rien d'autre !
Il n'y a rien d'autre !
C'est le drame !
Ah, c'est le drame !
Ah, bah voilà !
Du coup, alors attend, il y a...
Moins de forme !
Alors, vous êtes quelques-uns sur le chat, je ne sais pas combien, je vais regarder ça,
vous êtes...
C'est vrai qu'il y a des durs en...
193 en moyenne, c'est pas mal !
Moins que dans les lits d'hôpitaux !
Ils sont 197 !
Donc, notre ami Babateubé nous dit, du coup, il n'y a plus de confinement à 18h en France,
vous allez rentrer comment ? Tout le monde dort dans la cave !
Alors, non, nous sommes...
C'est notre travail !
On a une attestation !
Puisque sachant qu'on serait huminaire de l'ordre de 10 euros tous les 10 ans avec ça,
c'est considéré comme un travail, donc nous avons une attestation !
Exactement !
Voilà, exactement !
Mais sinon, non, il y a bien un confinement à 18h, je te le confirme !
Couvre-feu !
Couvre-feu, oui, c'est vrai !
Mais là, on n'est pas dehors, on est dedans !
Y a-t-il vraiment une grande différence entre le couvre-feu à 18h et le confinement
où tu as le droit de travailler ?
Et rien du tout !
Parce que c'est ça, le confinement où tu as le droit de travailler, en fait, à 18h,
tu rentres chez toi !
Je préfère, mais bon...
Moi aussi, je peux faire les courses plus tard !
Bon, enfin, de toute façon, on sera tous confinés bientôt, donc voilà !
Qu'est-ce que ça change ? Je leur tombe perd !
Le tour de table !
Ça va être rapide, ce soir !
Alors, on a les news high-tech !
High-tech !
On va voir une rubrique où j'essaie d'ouvrir cette bouteille que je n'arrive pas à faire !
Tu le fasses, parce que j'habite tout de l'éducation !
Non, mais là, c'est un combat, tu vois !
Je n'ai pas abandonné au milieu !
Oh, ce ne sera pas la première fois !
Oh !
Alors, en tout cas, dégrousse News High-tech, puisqu'on a quand même du contenu !
Quoique-au-quiète, on va d'ailleurs nous aider ce soir sur les news high-tech !
Ah bon ? D'accord !
VVV !
Pas high-tech !
Sur les news, quoi !
Ouais, c'est ça !
Mais nous, on est là pour le high-tech, toi, tu es là pour les news !
Voilà, ok !
Et on s'est dit, tiens, on va faire un jeu de questions-réponses avec vous, chers auditeurs !
Donc, ce sera en deuxième partie d'émission !
Réfléchissez à vos questions, et puis tout à l'heure, vous nous les poserez !
Question-réponse ou autre chose, d'ailleurs, si vous voulez qu'on parle d'un sujet !
On va comprendre l'anecdote !
On va faire un débat !
C'est comme ça, Manu, il viendra peut-être !
Manu, si tu nous écoutes !
On sait que tu nous écoutes à l'Élysée, Manu, c'est son petit plaisir de temps en temps !
Il écoute Captain Web !
En fait, il écoute le Captain Web pendant des prévisions !
Et en fait, c'est pour ça qu'il confine tout le temps, parce que le Captain Web dit qu'il faut confiner !
Je sais de manière certaine qu'à une époque, on avait au moins deux, trois députés qui nous écoutaient !
Ouais !
Ah bon ?
Il paraît qu'on avait même la DGSI qui nous écoutait !
Ça, j'y crois, moi, ils ont un peu autre chose à foutre !
C'était une rumeur aussi, oui !
A priori, c'était comme un peu...
Au diagonal !
On en parlera tout à l'heure !
Lorsque ton Pachou est en train d'essayer d'ouvrir la bouteille, ce sera le fil rouge de cet épisode !
Une attestation pour moi, quoi ça va être !
Je vais donc sortir la bouteille de Kraken !
Attends, j'ai trouvé une arme secrète !
Sleep ou caleçon ? Ça y est, il commence les mecs !
Oh non, on l'a déjà fait !
Je connais la réponse pour les deux !
On a déjà tranché !
L'ortho, père, c'est caleçon, Captain Web, c'est Sleep !
Boxeur !
Et toi, c'est boxeur !
Moi, c'est Shorty, même !
C'est ce qu'on appelle Shorty !
C'est un boxeur un peu court !
Ah ouais !
C'est entre le boxeur et le slop !
Allez, on va lancer les News Hitek !
C'est parti, déjà ?
Les News Hitek !
D'accord, c'est parti !
Internet, Gadget USB, Lacta, Strapipa,
Arnold Schwarzenegger, Adopi, Facebook, Google, Apple, Microsoft,
Technicolor, Talbot, Moltenel !
Toute la actualité de toutes les News de l'arbre du moment,
avec l'ordre ton père, et le capte-t-le-la !
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du Hitek,
Quoi qu'on se passe à la bouteille !
Tu baisais !
C'est les News Hitek !
Avec Captain Web, l'ordre ouvert !
Tu baisais !
Eh oui, une nouvelle !
J'ai réussi à ouvrir la bouteille !
Bravo !
C'est la première news !
Je vais me poser des questions en écoutant ce générique !
Oui ?
Est-ce que quelqu'un peut me rappeler ce que c'est que Sopapipa ?
Sopapipa, je crois que c'est une référence !
Dans le générique, on parle de Sopapipa !
T'es sûr ?
Repasse-le !
Non, on ne va pas le repasser !
Non, non, non !
C'est vers le début !
Gadget USB, l'acta, Sopapipa, en ne le choisie des guerres !
Ça fait dix ans que j'écoute ce générique, c'est la première fois que je le rappelle !
Alors, je vais te regarder !
Je vais te regarder ce que c'est, c'est un truc Hitek, en effet !
Sopapipa, c'est quoi ?
Sopapipa, c'est Stop Online Piracy Act, et pipa, c'est Protect IP Act.
Oh la vache, je le savais même pas !
Écoute, on a dû en parler il y a dix ans !
Putain la vache !
C'était des magnifiques actions contre deux législations proposées au Congrès américain,
donc c'était l'année.
On a dit Sopapipa !
Et là, je me viens de le dire, c'était quoi Sopapipa ?
Et là, c'était ça !
C'était en 2012 !
En 2012 !
Il y a PIX et DIX, c'était peut-être Pipa Middleton, c'est possible aussi !
En même temps, c'est Pipa Middleton, c'était plus récent, non ?
Mais c'est vrai que ça remonte à il y a très loin, honnêtement, ce générique, c'est
un des plus vieux de l'apéro, non ?
Il a dit...
Le plus vieux, c'est le voisin, il a jamais changé.
Oui, celui-là, ce générique des news architects, c'est le deuxième générique des news architects.
C'est faux ! Est-ce qu'on n'avait pas rajouté des gémissements dans le...
Ah non, c'était le dorsel, ça !
Non, c'est dans mon jingle à moi.
Ok.
Ah oui.
Il me semble, de mémoire.
C'est vrai.
Tiens, le...
Je t'échange cette bouteille contre le Kraken.
Ça fait longtemps qu'on a parçu de jeunes filles qui...
C'est dénude.
Qui vend virtuellement son corps sur Internet.
Ah ouais, c'est moche.
Ça manque.
Virtuellement ou pas ?
Lors ton père et son contact de pote du virtuel.
En plus, on en suit quelques-unes, ça sera intéressant.
Un jour, on va remettre ça.
Mais bon, c'est la même chose, il faut qu'on puisse recevoir des invités.
En plus, c'est con, parce qu'on avait vraiment plein d'invités de prévu cette
saison, et c'est...
Voilà, pas un seul, quoi.
C'est un peu...
Je dois regarder ça pour le quiz.
De quoi ?
Le quiz.
C'est quoi le sauf pas pipard ?
C'est que là, je suis un interdit capable de répondre.
Ah, c'est le chucon.
Alors, il est le dernier pour le quiz.
Est-ce que tu es sûr que c'est ça, quoi ?
Bah oui, sauf pas pipard.
S'est-ce que ta...
S'est-ce que c'est pas...
On a dû parler de ça, forcément.
Parce que c'est pas Manoïs qui a prononcé n'importe comment un autre truc.
Non, sauf pas pipard.
Non, non, je pense pas.
Non, non, non, c'est calculé, c'est voulu.
Putain, c'est fou.
À mon avis, lors ton père a dû faire un espèce de dossier là-dessus en 2011,
et générale de 2012, on a parlé de sauf pas pipard.
C'est possible.
Ok.
Je pense.
Bon, si quelqu'un peut nous retrouver l'origine de cette anecdote, merci.
Bon, allez, Newstack.
On commence, on commence par quelques nouvelles de l'espace,
puisque vous savez que moi, c'est...
L'espace !
L'espace, c'est mon dada.
Voilà.
Alors, il y a eu plein de nouvelles choses cette semaine,
mais surtout, il y a une semaine exactement, jeudi dernier,
c'était l'arrivée de Persévérance,
après 6-7 mois à traîner dans l'espace, 7-8 mois même.
Mais elle est persévérante.
De quoi ?
Merci, merci, merci.
J'avais malentendu.
Voilà.
J'aurais pas été sourd un peu, Captain.
C'est vrai.
Ça se voit au fur et à mesure des numéros.
Donc, Persévérance.
T'es super réactif la première saison,
deuxième saison un petit peu aussi,
troisième saison, c'est quand même ça déclenche.
Et là, t'es contre-réactif.
Et là, t'as...
Une phrase sur deux, c'est un, quoi ?
Parce que tu parles trop loin du micro, c'est pour ça.
C'est ton problème.
Bref, en tout cas, ça y est, Persévérance s'est posé sur Mars.
Alors, c'était une vidéo magnifique.
Je ne sais pas si vous l'avez su en direct,
en direct, entre guillemets,
puisqu'il y a quoi ?
Il y a 10...
Non, il y a 10 minutes.
Non, qu'est-ce que je dis ?
Non, pas une 10 minutes.
Une minute d'écart entre le moment où c'est diffusé de Mars
et le moment où ça arrive sur Terre.
Allô ?
Quoi ? Pardon ?
30 secondes.
Non, je choisis.
Non, c'est quelques minutes.
C'est plusieurs minutes, il me semble.
Ah, 7 minutes.
Oui, c'est ça.
7 minutes, on nous dit.
Oui, d'accord.
Pour moi, je pensais que c'était plus rapide.
Non, non, 30 secondes, t'es ouf.
Non, d'accord.
Peut-être de chez moi en Wi-Fi.
Mais pas d'ici, en tout cas.
D'ici, c'est 7 minutes.
Donc, 7 minutes, effectivement, ce qu'ils appelaient.
En plus, ce qu'ils appelaient est 7 minutes de terreur,
le moment où l'équipe de la NASA attendait de savoir
si leur société écrasait comme une chiotte ou avait atterri.
Alors, la vidéo est quand même impressionnante.
On a eu des vidéos en HD.
Elle n'est pas facile à comprendre, quand même.
Non, parce qu'il faut comprendre comment ça marche.
Ce qui est impressionnant, déjà.
Par contre, c'est la première fois qu'on a une vraie résolution potable.
Ah oui, bah oui.
Et puis, même les images que la NASA a publiées récemment.
Alors, il a un compte Twitter à Perseverance.
NASA, Perseverance.
C'est là où il poste tous les trucs en ce moment, notamment là.
Ce qui est impressionnant, c'est quand même la technologie derrière.
À savoir que le vaisseau arrive en orbite.
Il se détache.
Donc, tu as deux boucliers, un de chaque côté.
Tu as le premier bouclier qui se détache.
Un parachute qui se déploie.
Avec un message à l'intérieur en binaire.
Tu vas nous en parler.
C'est fait.
Au bout, arrivé à un certain nombre de mètres de la surface, le parachute se déploie.
Et là, tu as ce qu'ils appellent le Sky Crane.
À savoir, tu as une partie du vaisseau qui va déclencher des espèces de rétro-propulseurs
pour se rapprocher tout ce fond du sol.
Et un câble qui descend le robot.
C'est incroyable.
Mais alors, une fois que le robot est descendu par le câble, le truc est au-dessus, il fait quoi ?
Le Sky Crane, quand le robot a touché le sol, il se détache.
Et il a une dernière propulsion qui va le projeter le plus loin possible du lieu d'atterrissage
pour ne pas contaminer la zone de recherche.
Et sur une vidéo ou sur des photos, je ne m'en ai plus, quand il est diffusé par Anasa,
tu vois une explosion, entre guillemets, au loin de ce propulseur, du Sky Craper,
qui vient d'atterrir, enfin d'atterrir, à terme de mauvais terme.
De se cracher.
De se cracher au loin, effectivement.
En tout cas, c'est étonnant.
Est-ce que vous vous êtes fait la même réflexion que moi ?
C'est quand même beaucoup moins rouge que ce qu'on a voulu nous faire croire.
Oui, oui, oui, je suis d'accord avec toi.
Ça ressemble plus au Sahara que la planète Mars et tous ces films-là.
C'est possible.
On n'est pas en total rigole.
Non.
Il y a beaucoup de messages sur le chat, là, du coup.
Ils sont tous en train d'expliquer qu'on ne raconte que des coloris.
C'est possible, un message binaire dans le motif.
Alors, quel était le message dans le motif du parachute ?
Alors, je l'ai noté tout à l'heure, je crois que c'est oser tout ou quelque chose.
Sans limite, tu parlais de sans limite tout à l'heure.
Oser, c'est oser sans limite.
Je crois que tel est le message.
En fait, à l'intérieur du parachute, on le voit pendant la vidéo,
il y a des petits traits sur le parachute à l'intérieur.
Comme un code barre.
Oui, comme un code barre.
Et en fait, ça forme un code binaire.
Et les geeks qui sont très très forts ont très rapidement décodé.
Ça veut dire...
C'est quoi déjà ?
Oser sans limite.
Merci.
Ils n'ont pas décodé.
En fait, il y en a certains qui sont tellement geeks qu'ils parlent couramment en binaire.
C'est le cas de Captain W.
Il n'y a pas besoin de réfléchir.
Captain W parle binaire.
Je parle le morse couramment.
Et il travaille son hexadécimal en ce moment.
Oui.
Bien sûr.
C'est tout à fait moi.
Alors, ce robot quand même qui est arrivé sur Mars est étonnant.
C'est un rover.
Il est lourd en plus.
Il est gros.
Une tonne.
Il pèse une tonne.
C'est lourd.
Il y a notamment des équipements français dedans.
Tout à fait, puisque c'est une collaboration entre la NASA et l'ESA.
Et donc l'ESA, l'agence spatiale européenne.
L'agence spatiale européenne.
Voilà, l'agence spatiale européenne.
A créé certains des équipements dont je crois...
Ce n'est pas la caméra ?
La caméra, il me semble.
Ainsi qu'une partie de l'électronique.
Peut-être une partie des laboratoires internes.
Alors, un truc intéressant et qui est unique.
Ce robot a un petit drone hélicoptère dessus.
Qui va pouvoir tester si sur la surface de Mars, on peut avoir des drones qui vont voler.
C'est trop fort.
Je ne sais pas quand ils vont le faire.
L'humanité a envoyé des drones sur Mars.
Non mais c'est dingue, c'est fou.
Et en plus, il y a plein d'instruments scientifiques à côté.
Et parmi ces instruments scientifiques, ils vont donc récolter des échantillons
qui vont être déposés sur la surface avec l'espoir, dans une mission qui est prévue
dans 8 à 10 ans, de pouvoir récupérer les échantillons pour venir les ramener sur Terre
et les analyser sur Terre.
Ça, c'est fort.
C'est pas bon.
C'est très, très fort.
D'ici là, de toute façon, Elon Musk aura déjà installé une colonie.
Ils seront déjà en train de faire des colonies de vacances là-bas.
Donc, ce sera peut-être trop tard.
Avec le Covid !
Aussi possible.
Je vais choper le Covid sur Mars.
Ah écoutez, c'est actuellement le seul endroit du système solaire où il n'y a pas le Covid.
Va savoir, va savoir.
On va en profiter.
Bref.
Donc voilà, en tout cas, c'était assez étonnant.
Évidemment, vous pouvez regarder, retrouver tout ça sur YouTube où vous avez toutes les vidéos.
Non, puis ce qui est fou, c'est d'avoir la vidéo.
La vidéo de l'atterrissage est relative, assez fluide.
En 4K en plus, je crois.
Mais c'est pas rouge.
Non.
Non mais attention parce qu'ils ont, ils savent pas si les instruments chopent bien les couleurs,
le spectre de couleurs sur Mars, je crois.
Ah bon ?
Ouais.
Oh bon, bref.
C'est pas rouge, quoi.
En tout cas, c'est fou.
Un jour, à la saison 30 de la période du Capitaine, on fera un tipi pour aller sur Mars.
Ouais, alors sans moi.
Parce que moi, je suis bien sur Terre, en fait.
J'ai pas besoin.
Moi, tu dis ça pour l'instant, mais attends quelques années encore.
Déjà que les avions, je suis pas tranquille.
Alors, tu me mets dans une fusée.
Non, il n'y a pas moyen.
Non, non, non, non.
Il n'y a pas moyen.
Vous avez vu cette vidéo du moteur en feu ?
Oui, de l'avion.
L'avion avec le moteur en feu.
Ouais, mais la Terre est tranquille.
Ah ouais, je sais.
Mais moi, je suis dans l'avion, j'ai une crise cardiaque.
Je vois ça par le hulot, je fais.
Enfin, il y a quand même des bouts du moteur, comme dans le film de Nidarko, qui sont
un peu crachés la gueule.
Oui, mais en plus, il n'y avait pas de panique.
Ce n'est pas qu'il n'y avait pas de panique, c'était juste tous, à mon avis.
Ils étaient tétanisés.
Oui, c'est ça, oui.
Tu sais, le Captain Webb, quand il est en panique, il est figé.
Ouais, moi, je suis comme ça.
Il te reste fière.
Il ne bouge pas.
C'est exactement ce que j'aurais fait.
Je te confie.
Moi, qui ai pris beaucoup la vue avec Captain Webb, quand il a peur, il est tétanisé.
D'accord.
Il ne bouge plus.
Il ne bouge plus dans les yeux et il dit, on va crever.
Et il retourne la tête droit, comme ça.
Il ne bouge plus pendant deux heures.
Oui, mais je me suis fait à mon destin, si tu veux.
D'ailleurs, tu l'as bien vu sur le vol à la Zegas.
J'étais tout à fait tranquille.
C'est vrai.
Oui, parce que tu étais dans un A380.
Mais parce que je me suis fait à l'idée de mourir dans un avion.
Tu étais dans un A380 en plus, tu étais content.
Allez, c'est vrai que c'est mieux.
Je l'ai vu plus crisper que ça dans ma voiture, déjà.
C'est vrai.
Parce qu'il y a clairement plus de danger dans ta voiture que dans un avion.
Les jours de pluie.
Avec des poids lourds.
Statistiquement, c'est vrai que de toute façon,
tu as plus de chances de mourir dans un accident de voiture que dans un accident d'avion.
Carrément.
Bref.
Ok, donc voilà, ça c'était la première news.
La deuxième news, je vous parle de Bigfoot et Elon Musk.
Et de Starlink, bien sûr.
Starlink !
Alors, à titre, juste pour vous dire un peu, parce que...
C'est que l'espace est devenu une nouvelle.
C'est un chiffre qui est impressionnant.
Savez-vous combien il y a de satellites Starlink actuellement au-dessus de notre tête ?
Il n'y a pas 8000 ou un truc comme ça ?
Non, non, non, non, c'est exagére.
Il y en a 1015, exactement.
C'est déjà beaucoup.
Je vais aller dire 1000.
Et c'est effectivement déjà beaucoup parce que ça représente exactement la moitié des satellites en orbite au-dessus de notre tête.
Au-dessus de notre tête.
Parce qu'en tout, il y a 2000...
Oui, mais là, c'est des microsatellites aussi.
C'est des microsatellites, effectivement.
Ce n'est pas du tout le même business.
Mais n'empêche que si tu calcules juste le nombre de satellites au-dessus de notre tête,
Elon Musk a mis la moitié des satellites actuellement en utilisation en l'espace d'un an et demi, deux ans peut-être.
Alors, si ça vous intéresse ce genre de choses, vous pouvez aller voir un site qui s'appelle satmap.space.
Satmap.space.
Je vais vous le mettre à l'écran.
Et tu vois en temps réel où sont les satellites, tout ça ?
Effectivement, attention.
Voilà.
Ah oui !
Tu vois en temps réel où sont les satellites.
Et si tu vas sur le côté, tu peux désactiver.
Ah oui, et les longues traînées, c'est les trucs des Elon Musk, c'est ça ?
Je vais tout désactiver, navigation, observation.
Et je vais juste activer les Starlink et je ne vois pas où c'est, putain.
Par exemple, j'ai des nouvelles lunettes.
Attends, bouge pas.
Tu n'es pas censé avoir des nouvelles lunettes ?
Si, j'ai une ordonnance depuis cinq mois, il faut que je les ai cherchées.
Ça, c'est uniquement les satellites Starlink qui sont actuellement au-dessus de notre tête.
Ça, c'est que Starlink.
Oui, 1015 satellites, exactement.
Surtout, tu as vu la longue traînée.
Ils viennent d'être lancés, ceux-là, probablement.
Juste au-dessus du Mexique.
C'est avant qu'ils se placent en...
Non, non, ils sont en train de surveiller les Mexicains.
C'est possible aussi.
Ça, généralement, c'est quand les satellites sont lancés il n'y a pas trop longtemps,
ils restent pendant un petit moment à la queue leuleux comme ça.
Vu la position des satellites...
Excusez-moi, mais toute la frontière est de la France aussi, regardez cette ligne.
Ah ouais.
Putain, la vache.
Non, mais ce n'est pas la France, c'est au-dessus de la Suisse.
Non, mais c'est tout le long.
Tu sais, regarde, il y en a autre.
Ah ouais, c'est tout le long.
Ah ouais.
C'est ici, c'est nous, c'est nous.
Mais non, ce n'est pas nous.
Ça, c'est les Russes.
Ils nous surveillent.
Ça, c'est que Starlink.
Attention, je n'ai pas activé.
Si, par exemple, tu choisis sur le site d'activer juste les satellites GPS,
tu vois qu'il n'y en a pas tant que ça.
Mais ils sont bien espacés.
Mais ils sont...
Voilà, donc si ça vous intéresse, allez voir sur satmap.space
et vous aurez accès à tout ceci.
C'est très intéressant.
C'est ouf.
Alors, cela dit, les premiers tests ont été faits
puisque nous avons déjà des bêta-testeurs de Starlink.
Est-ce que tu es bêta-testeur, Captain ?
Non, je ne suis pas bêta-testeur.
Mais c'est plus quand même quelque chose qui est fait
pour si tu habites au milieu de nulle part, clairement.
Si tu as la fibre chez toi, l'intérêt est un peu moyen.
Si, par contre, tu es dans une carvane de bûcherons au milieu de nulle part,
ça peut avoir son intérêt.
Donc, c'est l'Internet pour les ermites.
C'est en tout cas de la date qui sera accessible partout.
Mais après, pour l'instant, ça coûte 99 dollars par mois,
si je me souviens bien, il y a à peu près 500 balles d'équipement.
C'est encore un peu cher.
Surtout qu'en France, on a l'avantage d'avoir des abonnements
qui ne sont vraiment pas chers.
Comparé au reste du monde, généralement,
les abonnements français, on paye quoi ?
40 euros par mois à peu près ?
À part toi qui paie 400 balles, mais bon, c'est une autre histoire.
On ne va pas revenir là-dessus.
On est quand même assez privilégiés.
On a un très bon accès.
On a du haut débit.
Du limité.
Oui, on est limité quasiment partout.
En théorie, en 2025, le plan haut débit sera terminé
et tout le territoire devait être couvert par la fibre.
Enfin, couvert jusqu'à la rue.
Après, pour le faire arriver chez toi, c'est une autre histoire.
Mais voilà.
Donc, c'est encore un peu cher.
Mais par contre, c'est intéressant quand même.
Je suis en train de regarder.
Il y a quand même deux satellites qui vont bientôt se collisionner.
Ah, bon ?
Oui, en direct.
Je le vois là.
D'accord.
De toute façon, on court au crash.
Heureusement que nous avons un docteur Quakos avec nous.
C'est catastrophique.
Vas-y, continue.
Donc, sur les premiers tests,
on a 150 Mb en descendant,
ce qui n'est pas si mal que ça.
C'est pas mal.
Et en montant ?
Alors, en montant, je ne sais pas.
Je n'ai pas les chiffres.
Et a priori, la latence, ce n'est pas mauvaise, mauvaise.
20.
20 millisecondes de latence.
Ça va.
Et Elon Musk a promis que le débit allait monter,
allait doubler avant la fin de l'année.
En théorie, on parle d'un débit final qui sera de 10 gigabits.
Ah oui.
Je ne sais pas si tu imagines que ça représente.
C'est beaucoup.
Même pour du porno en 4K, c'est énorme.
Donc, on va voir.
Mais moi, je maintiens mon pronostic comme quoi,
je pense que ce sera une part significative du business de SpaceX bientôt.
Enfin, bientôt.
Par exemple, dans 2-3 ans,
de fournir la atmosphère avec Starlink.
Mais ce qui peut être effectivement intéressant,
c'est comme tu le disais,
c'est pour les zones peu couvertes
et notamment au plein milieu de l'océan.
Enfin, tu me dis,
il n'y a pas énormément de monde au milieu de l'océan.
Mais ce sera couvert.
Parce que de toute façon,
là, pour l'instant, il y a 1 000 satellites.
Et la prévision, c'est 10 et 12 000 satellites.
Oh la vache.
12 000, c'est énorme.
Non mais t'imagines, maintenant,
sur 12 000 satellites,
tu en as toujours plein en panne.
C'est pour ça qu'ils en mettent 12 000.
Oui, ils s'en foutent en fait.
Parce que déjà, il y en a beaucoup, effectivement.
Et ensuite, s'il y en a un qui se crache,
il y aura une mission peut-être tous les 6 mois
pour envoyer des satellites pour les remplacer.
Ce qui serait intéressant,
c'est de voir le budget général.
Oui, je ne crois pas qu'on ait des infos là-dessus.
C'est à peu près le budget de ta fibre optique.
D'accord, tout va bien.
En tout cas, je pense que c'est quelque chose
dont on n'a pas fini d'entendre parler.
Et puis, c'est quand même impressionnant de se dire
que 12 000 satellites au-dessus de ça,
peut-être même si c'est des microsatellites.
Voilà, bon, allez, c'est tout.
Je passe la parole à l'heure de ton père.
Alors, une petite news.
On en a parlé tout à l'heure
avant de commencer le podcast.
Et oui, c'est le grand retour
de la page de l'Apéro du Capitaine sur Wikipédia.
Oui, tout à fait.
J'avais oublié d'en parler.
Exactement.
Tu peux la lire ?
Non, je ne vais pas la lire.
Je vous laisse la lire.
Je vais remercier à cette attention
Skyrata, Skyrata.
J'ai vu sur le Discord
qu'effectivement, c'était lui
qui avait mis la page de l'Apéro.
Merci à toi, l'ami.
On espère qu'elle ne va pas être squeezée.
Si j'ai un peu de temps,
j'irai la compléter.
Mais j'irai la compléter de manière objective.
Pas pour vendre nos fesses.
On roule sur toi.
Il faut aussi faire des liens.
Il y aura marqué.
Alors, ton père a complété ça.
Hein ?
Il y aura marqué.
Alors, ton père a complété ça.
Ce n'est pas grave, alors.
C'est mauvais, ça.
Non, mais si c'est fait de façon objective.
En même temps, nos auditeurs peuvent le faire.
N'est-ce pas ?
Donc, voilà.
Et je rappelle également.
On est content de récupérer notre page.
Quand tu cliques sur un satellite,
tu vois sa trajectoire.
Pardon, excuse-moi.
Non, mais je t'en prie.
Alors, je rappelle qu'on a quand même
toujours la page de l'apéro,
le wiki de l'apéro du Captain.
Oui.
ADC.fixme.ch.
Ça faisait longtemps que je n'avais pas été dessus.
Ou tu peux aller aussi sur wiki.captainway.net.
C'est un raccourci.
Ah oui, d'accord.
J'ignorais cela.
Ça marche depuis le temps.
Et bien, a priori, écoute,
il est toujours maintenu à jour.
Je crois que c'était par Auric
qui s'en équipait à l'époque.
Il me semble.
Oui, oui, oui.
En tout cas, merci à vous,
la communauté de l'apéro qui aidait.
Et d'ailleurs, en parlant de communauté de l'apéro,
vous aimez le podcast,
nous avons un de nos auditeurs,
Playing Dog,
qui lance un nouveau podcast
qui s'appelle Au bout du boulot.
Et c'est un projet plutôt intéressant
puisque son objectif, c'est...
J'ai la réponse.
Oui.
Au bout du boulot, il y a qu'au grand feu.
C'est vrai.
Eh ouais, c'est pas faux.
En l'occurrence, son idée,
c'est d'avoir, de parler avec des gens
qui, de façon anonyme,
qui vont parler de leur boulot,
mais pas forcément,
si j'ai bien compris,
que des bons côtés de leur boulot.
Donc, je ne sais pas si ce sera
des lanceurs d'alerte,
mais ça va être intéressant.
Vous pouvez le retrouver,
je n'ai pas encore regardé,
mais vous pouvez le retrouver sûrement
sur vos applications de podcast.
Donc, au bout du boulot.
Et puis, je crois qu'il y a
des comptes Twitter, etc.
Voilà.
J'en profite comme ça
en même temps que
les petits messages sur la Wikipédia.
D'accord.
OK.
Je pensais que ce serait alors ton père,
mais non, il me laisse la main.
J'ai fait ma news.
D'accord.
C'était une news rapide,
mais efficace.
Oui, comme ça.
Félicitations à toi.
Alors, c'est la période des leaks.
C'est comme ça.
C'est le printemps, bientôt.
Les leaks de bases de données.
Les bases de données arrivent.
Les leaks.
Rien à voir avec la liquette.
Il y a eu un gros, gros, gros dossier.
Alors, ce n'est pas une nouvelle fuite de données,
mais c'est quelqu'un qui s'est amusé
à assembler toutes les fuites
qui ont eu lieu.
Donc, les fuites sûrement de Yahoo,
les sites de n'importe quel site,
les sites de boules qu'il y avait eu,
les sites d'agences de voyage, etc.
Tout ce qui est leaké.
Et il a fait un énorme fichier,
puisqu'il y a quand même 3,2 milliards de lignes
dans cette base de données.
Il y en a qui s'amusent.
Qui comprennent le mail et le password,
à savoir de quoi se connecter sur le site en question.
Évidemment, là-dedans,
il y en a plein qui ont été corrigés,
les mots de passe qui ont été changés, etc.
Mais ça reste quand même inquiétant,
parce que sur 3,2 milliards de lignes,
c'est très probable que vous avez encore
des infos qui sont bonnes.
Combien de comptes étaient déjà inactifs ?
On ne peut pas savoir.
Il y a peut-être des infos très vieilles dedans.
Moi, j'avais un truc là, Google,
qui m'envoyait.
C'était un site, je ne sais pas comment ça s'appelle,
pour vérifier si mon compte a été.
Oui, tout à fait.
C'est I have been...
Non, have I been pawned.
Oui, c'est ça.
Je ne me rappelle plus comment ça s'écrit,
mais si vous le trouvez...
P-A-W-N-E-D.
Il n'y a pas de...
C'est have, H-A-V-E,
I-I-B-E-N,
B-E-E-N,
pawned.com.
Donc, P-A-W-N-E-D.
Mais si vous cherchez,
vous le trouvez facilement.
Vous rentrez votre email,
il va vous indiquer si votre email
a fait partie d'une fuite de données.
Alors.
Ah, puis tu rentres ton email
de la base de données,
comme ça,
ça complète une nouvelle base de données.
Oui, c'est possible, effectivement.
On avait parlé de ce site-là,
d'ailleurs,
parce que le mec avait essayé
de le vendre
et ça avait fait un scandale à l'époque.
Bref.
En tout cas,
quelques informations là-dessus,
effectivement.
Ce n'est pas une nouvelle fuite de données.
A savoir que si jamais
vous voyez votre email qui est dedans,
ce n'est pas forcément
parce que votre compte Gmail
a été hacké,
c'est peut-être que vous avez utilisé
votre adresse email Gmail
sur un site quelconque
et que du coup,
le site s'est fait hacké.
Alors,
où c'est qu'il y a un problème ?
Le premier problème,
c'est si vous utilisez
ce même mot de passe
sur différents comptes.
Imaginons que tu utilises
le même mot de passe
sur des sites externes
et sur ton email.
Grosse faille de sécurité,
c'est-à-dire que potentiellement,
ton email va pouvoir,
quelqu'un va pouvoir
se connecter sur ton compte.
Voilà.
Deuxième problème,
évidemment,
c'est sur le site en question.
Si le site a fuité
et n'a pas changé
tes mots de passe,
et bien, voilà.
Donc,
si vous avez sur le site
que vous avez sur ce truc-là
que votre email est indiqué,
changez vos mots de passe,
c'est mieux.
Changez votre mot de passe.
Google aussi,
maintenant,
je ne sais pas si vous utilisez
le système de Google
pour enregistrer vos mots de passe.
Non.
Non, OK.
Si vous le faites,
Google a une nouvelle...
C'est Chrome ?
Oui, c'est Chrome.
En fait,
c'est ton compte Google.
Dans ton compte Google,
tu as une sorte de coffre-fort
de mots de passe
de façon à ne pas avoir
à te connecter à chaque fois.
Ce coffre-fort-là,
maintenant,
ils ont mis des sécurités dessus,
à savoir que
si eux,
ils scadent en permanence
les fuites de données,
vont t'avertir,
ils vont dire,
attention,
certains mots de passe
ont été compromis,
ils vont te proposer de le changer.
Voilà.
Et enfin,
surtout,
quand vous avez un compte,
spécialement votre compte email,
parce que c'est comme un peu
la base de tout,
si quelqu'un prend le contrôle
de votre compte email,
forcément,
il aura accès quasiment à tout
pendant des changements
de mots de passe.
N'oubliez pas la double authentification,
très utile,
à savoir que quand vous vous connectez,
même si quelqu'un a votre mot de passe,
ils envoient un message
sur le téléphone
où tu utilises l'application
Google Authentificator
pour valider un code
toutes les 30 secondes.
Et là,
vous êtes protégé.
Là,
vous êtes relativement protégé.
Sauf qu'à la fois,
tu n'avais plus de datterie
sur ton téléphone.
Ouais,
là,
t'es niqué.
Mais tu peux,
alors,
savoir que quand tu as l'authentificateur,
tu peux imprimer une liste
de 10 mots de passe
qui, eux,
sont valables tout le temps,
que tu gardes sur un petit papier
dans ton portefeuille
pour une sorte de joker.
Là,
il ne faut pas que tu te fasses
voler ton portefeuille.
En même temps,
ton téléphone est en rade.
Ouais,
toujours un problème.
En même temps,
tu as fait voler ton mot de passe.
Alors,
Monsieur Z,
qui est donc la pire personne du monde,
a une feuille Excel dans son drive
avec tous ses mots de passe.
Eh bien,
c'est pas malin !
Mais envoie-la moi,
Monsieur Z.
Je vais te montrer
pourquoi c'est une mauvaise idée.
ce qui est pratique aussi,
c'est les coffres forts de password.
Moi,
j'utilise un petit logiciel en plus
qui est un exécutable autonome,
c'est-à-dire que tu n'as pas besoin
d'installer sur l'OS.
Donc,
tu as un master code
et une fois que tu rentres pas
par ton master code,
tu as tous tes mots de passe
qui sont à l'intérieur
avec les références.
Faut pas perdre ton master code.
Non.
Ça ne change pas le fait
que si tu t'es fait pirater ton email,
t'es fait pirater ton email.
Ce n'est pas faux.
Ok,
merci pour tout ça.
Alors,
je vais aborder un petit sujet
et la question est ouverte,
chers auditeurs.
Non.
Et toi,
Quaco,
c'est Captain Web,
je suis prenant de votre avis.
Ok.
Alors,
vous en avez tous entendu parler
et
donc,
on va d'abord parler
de l'invitation
du président de la République
à deux Youtubers
assez célèbres
McFly et Carlito.
Assez célèbres.
Ah !
Effectivement,
ils sont assez célèbres.
Oui,
ils sont assez célèbres,
c'est vrai.
Puisqu'ils ont 6 millions d'abonnés,
je crois,
sur YouTube.
C'est plus que nous.
On ne va pas se le cacher.
Ils ont un peu plus d'abonnés que nous.
Ah !
Et donc,
en fait,
c'est les services
de la présidence de la République
qui les ont approchés
et qui leur ont dit
voilà,
on aimerait que vous fassiez
une vidéo sur les gestes barrières
pour inciter les gens
à respecter les gestes barrières.
Je crois que c'est
Manu lui-même
qui a fait une petite vidéo
via Twitter.
Ah oui,
exact.
il a fait sa petite vidéo.
Oui,
la comméz.
Je ne sais pas,
avant,
ils avaient peut-être été approchés
par...
Oui,
je pense.
Ils avaient été approchés
par le communicant digital
de l'Édouard.
J'imagine,
parce que si Manu avait fait
directement sa vidéo
et qu'ils avaient répondu
avec des fingers,
on va bien te faire mettre.
Je crois que c'est juste
qu'eux ont dit
mais qu'est-ce qui nous prouve
que c'est bien...
Elle et la Manu a fait la vidéo.
Voilà,
donc notre président
a fait sa mini-vidéo
en disant à McFly et Carlito
« Faites une vidéo
sur les gestes barrières
pour inciter les gens
à respecter
les dits gestes barrières. »
Les Jones.
Parce que c'est surtout
les Jones qui sont visés.
Et si votre vidéo
dépasse 10 millions de vues,
eh bien,
je m'engage à faire avec vous,
parce que c'est une formule classique
c'est McFly et les cartes des photos,
de faire un concours d'anecdotes.
Mais quand Laure Pompère
dit les Jones,
c'est sa façon de prononcer les Jones.
Oui.
Il lit les Jones.
Oui,
mais moi je suis vieux.
Donc ils ont fait,
McFly et Carlito
ont fait la vidéo
que nous avons vue
tous les trois.
Oui, oui.
Il me semble.
Non, alors,
on est très en train de dire
Tu n'as pas regardé Captain Web.
Si, si,
mais j'ai vu genre
30 secondes et une minute.
Oui, mais les 30 secondes
sont assez représentatives
du reste,
t'inquiète pas.
Oh non !
Ah bon ?
Je ne suis pas allé voir.
Alors moi, j'ai regardé la...
A partir de 30 minutes,
tu as loupé quelque chose alors.
D'accord.
Pourtant,
je l'ai regardé en lentille.
Ah,
tu as vu donc le visage
d'Emmanuel Macron
dans le soleil.
Oui, je l'ai vu.
C'était dégueulasse.
C'était assez dégueulasse.
Je te le confie.
Tu fais 30 secondes,
tu ne vois pas.
Oui, c'est vrai que je l'ai vu.
C'était assez crado.
Donc,
ils ont fait
les 10 millions de vues
et puis,
donc,
ils vont avoir le plaisir
de faire un concours d'anecdotes
avec notre président.
Je ne sais pas
qui je plains le plus,
honnêtement.
Alors,
je suis perplexe.
C'est vrai.
Monsieur Z disait
dans le chat,
à propos de ça,
j'ai des sentiments
partagés à ce sujet.
Ça résume assez bien
ça me pose un problème
d'un point de vue.
Parce que bon,
ils ont beau dire
qu'ils ne prennent pas parti,
c'est politique,
c'est extrêmement politique.
Évidemment.
Ça me pose problème.
Bon, après, bon.
Et MacLeod,
ils l'ont dit,
je crois que c'est sur YouTube,
sur Twitch,
non, pas sur Twitch,
sur Twitter.
Oui, après,
ils ont mis à 5e vitesse
sur les directs.
Allez, go, go !
Go !
Et alors,
j'enchaîne et je continue.
Franchement,
ça nous serait arrivé à nous
ou on l'aurait fait aussi.
Ah ben, clairement.
Tu ne refuses pas
ce genre de truc.
Tu ne refuses pas ce genre de truc.
Donc, je ne suis pas d'accord
avec toi, tu vois.
Et pourtant,
je ne suis pas d'accord avec toi.
Ça ne veut rien dire
d'un point de vue politique.
Je ne sais pas.
Personnellement,
ça me pose problème
le fait que
quand tu as le gouvernement,
quand tu as la tête de l'État
qui en arrive
à demander à McFly et Carlito
si tu veux de l'aide
pour les gestes barrières.
Ça me pose un problème.
Mais dans ce sens-là,
je comprends.
Je suis là, je suis...
Ça grasse.
Moi, je trouve que...
Dans ce sens-là,
je comprends.
Mais c'est le même principe
que l'histoire
des salaires de footballeur.
Tu trouves ça horrible,
tu te dis que c'est indécent.
Et puis,
si on te paye 5 millions par mois
pour te taper dans la ballon,
tu vas le faire quand même.
Ce que je veux dire,
c'est que...
Je ne sais pas,
c'est compliqué.
Mais bon,
on aurait appelé leur taux-père
en disant
« Ouais,
si vous parlez de l'apéro,
je participe à votre émission. »
On aurait dit « Oui, bien sûr. »
Je ne rejette pas la pierre là-dessus.
Ce n'est pas la suite.
Moi, je ne rejette pas la pierre.
Je ne dis pas...
C'est sur le contenu
de leur vidéo.
Ils font bien ce qu'ils veulent.
J'ai un vrai problème
avec le fait
qu'on en soit arrivé.
Surtout que...
Ce n'est pas comme si
on était dans la pierre crise sanitaire
depuis 100 ans.
Est-ce que tu n'as pas
autre chose à foutre ?
Parce que,
point de vue efficacité,
je pense que ce n'est pas ça
qui va faire que les jeunes
demain vont porter le masque bien
ou vont arrêter de faire des teufs.
Surtout avec les vidéos
qu'ils ont fait.
Je ne comprends pas
que Manu dise
« Ok, c'est mal idée. »
Concrètement,
il a demandé de vidéos
pour rappeler les gestes barrières.
Je pense qu'il y a vu.
Vous avez vu la vidéo ?
Les mecs ont dit
toutes les conneries
qu'il fallait faire.
Enfin, qu'il ne fallait pas faire.
Ils ont rappelé rien du tout.
Au moment où il y a un rappel,
c'est quand il passe
la tête de Manu Macron
à la place du soleil
et qu'il faut du cut.
Moi, j'ai l'impression
que le problème que j'ai
quand je vois ça,
c'est que dans ma tête,
si tu veux,
je ne vois pas un truc
qui est fait pour lutter
contre l'épidémie,
je vois un truc en vue
de la prochaine présidentielle.
Ce que je vois,
c'est...
La façon dont ça a été fait,
en tout cas,
c'est pas ce que je te dis.
Putain,
il y a autre chose
à foutre actuellement.
J'ai envie de te dire,
défis non relevé.
C'est ça,
en fait,
j'ai envie de te dire.
Après qu'ils aient fait ça
dans les règles ou pas,
le défi,
c'était de faire 10 millions de vues.
Faire une vidéo de qualité,
ce n'était pas le défi.
Non, c'était de rappeler
les jeux de ce barré.
Ils l'ont fait dans la vidéo.
Explique-moi quand.
Prends les paroles de la vidéo,
explique-moi quand.
Je suis sorti à 19h12,
je n'ai pas mis mon masque.
C'est ça.
Je ne pense pas que le contenu
de la vidéo soit le problème
ou quoi que ce soit.
Je pense que c'est plus le fait
qu'on demande à des youtubeurs
d'aller faire une vidéo
et après de les inviter
à l'Elysée.
Faire un concours d'anecdotes,
tu as 400 mecs qui meurent par jour.
Tu ne vas pas faire un concours
d'anecdotes dans les salons
de l'Elysée.
Putain,
tu as autre chose à foutre,
bordel.
Je ne sais pas.
Bref.
Le truc que je trouve gênant
avec ce concept,
c'est que c'est quoi la suite ?
C'est un concours de Just Dance
avec Dina
sur les plus de l'Elysée.
Je ne comprends pas.
Non,
mais surtout,
je trouve que ça abîme
la fonction présidentielle.
Oui,
c'est sûr que ça...
C'est ça qui m'embête.
De Gaulle se retombe.
C'est pas comme
s'il était encore
à un niveau très...
Donc,
il y a cette première chose
et en faisant des recherches
à propos de cette vidéo
de McLean
et Carlito
en préparant l'apéro
tout à l'heure,
je suis tombé sur un truc.
J'avais loupé ça,
pour être franc.
Je l'avais vraiment loupé.
Ah oui,
c'est dans la même veine.
C'est dans la même veine.
Alors,
tout le monde,
tout le monde va sur Twitch.
L'apéro des jeunes,
on est sur Twitch.
On a des présentateurs télé
qui vont sur Twitch.
C'est la grosse réussite
de Samuel Etienne.
Mais là,
pour le coup,
je suis assez fan de sa chaîne.
J'aime bien la regarder
en travaillant.
Lui,
il fait un chouette boulot.
Mais maintenant,
il y a aussi
la chaîne Twitch
de Gabriel Attal,
le porte-parole du gouvernement.
Et là,
c'est violent.
ça fait mal,
ça pique.
Puisque,
donc,
la première émission
a eu lieu,
je crois,
avant-hier.
Je crois avoir vu,
parce que je vois
qu'on en parle
sur le chat,
je crois avoir vu
qu'il y avait une vidéo
de Gabriel Attal
avec Thibaut Inchaip.
Je vais aller immédiatement
chercher ça
pour l'enclare.
Ah,
j'ai loupé ça.
J'ai loupé ça.
C'était magnifique
parce que j'ai entendu
à la radio,
c'était sur France 1.
C'était hier soir,
le 24 février.
Tu vois,
on est à la pointe
dans la période du Captain.
C'était hier,
hier soir.
Donc,
Gabriel Attal
sur son émission
sans filtre,
mais c'est la chaîne
Twitch de Gabriel.
Donc,
ça s'appelle
twitch.tv
slash
Attal Gabriel,
si ma mémoire est bonne.
Vous pouvez voir
la première émission.
Alors,
il y a un côté un peu kitsch.
Tu veux montrer
un casting d'enfer.
Alors,
il avait invité
des Youtubers
pareil,
assez célèbres.
Il y avait notamment
Enjoy Phoenix
qui a pas arrêté
de l'engueuler.
Je ne sais pas.
Les autres,
je ne les ai pas reconnus.
Je n'ai pas regardé.
J'ai vu Enjoy Phoenix,
effectivement.
Et puis après,
c'est tout.
Je ne connaissais pas cette dame.
Alors,
déjà,
Ambiance.
Ambiance,
c'était dans un salon
de l'Elysée,
manifestement,
peut-être à Matignon,
je ne suis plus certain.
Et alors,
c'était très style néon.
Et tu sais ce que ça m'a rappelé ?
Ça m'a rappelé le style bordel
des années 30
qu'on avait fait
à la mairie de Paris.
C'est vrai.
Avec l'émission
de la période du Capitaine.
C'est le style TikTok.
Les néons,
c'est le style TikTok.
Et alors,
j'ai regardé avec vous
tout à l'heure
quelques minutes.
C'était dur.
On a zappé sur plusieurs.
Franchement,
c'était dur.
Alors,
en plus,
ils tutoient.
En plus,
moi,
je déteste le tutoiement.
Non,
mais ça,
on s'en fout à la limite.
Là,
ton père,
il n'a pas l'habitude
de se faire tutoiller.
Je comprends le besoin
de ratisser dans le bac à fleurs
de la chaîne Twitch.
C'était des mecs du Front National ?
Non,
ce que je veux dire,
c'est qu'il y a quand même
pas mal de jeunes
qui ont voté Front National
lors de la dernière élection.
Donc,
à mon avis,
il y a aussi un petit côté.
On va essayer de les ramener.
Il va falloir bosser du long.
Parce que c'est vrai
que quand tu as 18 ans,
je ne pense pas
que le premier truc
auquel tu penses,
c'est de voter
pour La République En Marche.
Enfin,
voilà,
c'était...
Je ne sais pas.
Je ne sais rien.
Je suis plus jeune.
Je ne sais pas.
à 18 ans.
Non,
moi non plus.
Ce n'est pas le premier truc
qui vient à l'esprit.
Et alors,
tu disais que Gabriel Attal
avait fait une vidéo
avec Thibaut InShape
et même qu'a priori
avec Thibaut InShape.
Thibaut InShape a précisé
que la vidéo
n'était pas sponsorisée
parce qu'avant,
il avait été payé
pour faire une vidéo
sur le service national
par l'armée.
Il a été obligé
de préciser
dans sa vidéo au début
genre
ceci n'est pas une vidéo
sponsorisée.
Merci, mec.
Tu l'as vu,
la vidéo
de Thibaut InShape
avec Gabriel Attal ?
Il a fait faire du sport.
Écoutez un extrait
sur France Info,
c'est tout.
Mais je trouve
que la combo,
je pense qu'il y a
manifestement
une démarche coordonnée
entre Gabriel Attal
et Emmanuel Macron.
Je veux dire,
c'est la grosse attaque
de YouTube
ou de Twitch.
Mais c'est terrifiant.
C'est terrifiant.
Mais une fois de plus,
l'objectif est clairement
on est présidentiel
dans un an.
Oui, oui.
On en est là.
On est d'accord.
Ce qui ne semble pas
être le premier
des problèmes actuellement.
Mais bon,
je trouve la forme
pas terrible.
J'adore Twitch,
j'adore YouTube,
mais là, non.
Tu adores Twitch,
j'adore YouTube ?
J'aime bien YouTube.
J'attends de voir
Gabriel Attal
faire du jeu vidéo
sur Twitch.
Parce que tout le monde
n'attend que ça.
Tu me parles de ça
comme si c'était
juste un diffuseur.
Ce n'est pas un producteur,
il n'y a aucun contenu.
J'aime bien l'écosystème YouTube.
Je préfère que je le dise
comme ça.
Le dope qui dit
McClick,
Arrito,
c'est juste les nouveaux
druquers.
Parce que c'est un peu
comme le Twitter
dans la vidéo en fait.
Pour une vidéo bien,
il y a je ne sais pas
combien de...
Non, mais tu as raison.
Tu as raison.
Ça me semblait tellement
bizarre de ta part.
J'attends Twitter
le temps YouTube
de façon que tu as 12 ans.
Il y a des super trucs
sur Twitch.
Il y a plein de troubés.
Il y a des super trucs
sur Twitter aussi.
Il vient de dire
j'adore Twitter.
Mais bon,
le fait de vouloir
à tout prix...
Twitch, pas Twitter.
Twitch.
C'est pareil,
c'est le même principe.
Je traîne souvent dessus.
Ça me semble un peu léger
d'aller à tout prix
se foutre sur Twitch,
aller faire des trucs
comme ça.
Alors qu'on est dans
une situation
qui n'est quand même
pas facile.
Après,
quand il y a la radio
qui s'est créée,
De Gaulle s'est mis
à la radio aussi.
Il faisait des interviews
à la radio.
Quand il y a la télé
qui est arrivée...
Oui, mais c'est pas parce
que tu te mets à la radio.
Tous les politiques
ont utilisé les nouveaux
moyens médiatiques
pour faire leur com'.
Non, mais c'est pas parce
que tu te mets à la radio
que tu vas surrir les chansons.
C'est ce que j'allais te dire.
Quand les radio-livres
sont lancés,
Mitterrand,
il n'est pas allé faire
un concours d'insultes
sur Carbon 14.
C'est ce que j'allais dire.
C'est pas le support
lui-même qui est dégale.
C'est l'émission
dans le télé.
Le support pose pas de problème.
Déjà, ce que je trouve ridicule,
c'est le fait de racheter
des néons.
C'est vraiment, si tu veux.
Les mecs, ils sont foutus
dans le salon de l'Elysée.
Ils ont fait
« On va mettre des néons
pour que ça fasse jeune.
Allez, mets-moi des néons au fond. »
Tu vois que c'est pour ça ?
Pourquoi tu fous des néons
dans le salon de l'Elysée ?
Parce que les lumières
étaient dégueulasses.
C'est trop sombre.
Les mecs, ils ont 3 millions
de budget de médias.
Je pense qu'ils ont...
Ouh, je pense que tu te trompes.
Je pense qu'ils ont.
Ils ont de quoi ?
Ils ont des bonnes caméras
et de la bonne lumière.
Je ne suis pas sûr
parce que vu le son
qu'il y avait
et qui était dégueulasse,
ils n'ont rien foutu dedans.
Ils ont foutu sans mal.
Ils ont appelé Robert.
« Robert, t'as des micros
chez toi ? »
Je ne pense pas que les mecs
se disent « La lumière
est vraiment dégueulasse.
On va rajouter des néons
de couleurs. »
Non, mais ils l'ont peut-être
chopés dans le bureau de l'Elysée.
Ils étaient peut-être déjà là.
Ils n'ont rien rasseté.
Peut-être qu'il y a une caisse
spéciale à l'Elysée
où ils avaient des néons
de couleurs en trop.
C'est de la récup.
Peut-être qu'au prochain,
il y a la salle au Néoro
de Robert.
Passe-moi le Kraken
parce que j'ai besoin de voir.
Il n'a plus.
Quoi ?
J'ai été obligé
de taper aussi.
Oui, mais il est pour moi.
J'ai un meilleur son.
Je vais prendre
la nouvelle bouteille.
Ah, il y en a une autre ?
Enfin, voilà,
je voulais faire
un petit parentage.
La Réa, t'es dégueu.
Oui, je suis d'accord.
Tout est dégueu.
Il y a des euros budget.
Il faut pas croire
qu'ils ont mis
5000 balles de budget là-dedans.
Je prends pas une seconde.
Alors, franchement,
tu pourrais être surpris
parce que je pense que
honnêtement,
5000 balles pour l'Elysée,
c'est genre le pourboire.
C'est quand tu laisses
deux euros au mec
délivré qui vient te livrer.
Je suis d'accord.
5000 balles, les mecs.
C'est vrai, mais pour 5000 balles,
ils ne savent rien faire.
Peut-être que les néons
leur ont coûté 5000 balles.
Il y a un mec qui a fait
« Oh, j'ai des néons
dans un coin et tout. »
C'est coût combien ?
5000 balles ?
C'est une bonne affaire.
Vite.
Ils ont été récupérés
dans un bureau, les nœuds.
Regarde-leur ton père.
Il y en a plein chez lui.
J'ai pas de néons chez moi.
Tu as plein de néons.
J'ai pas de néons
chez ton tapis en volo.
En tout cas, j'attends
avec impatience la suite.
Quelle va être la suite
après T-Boy in shape,
après McTay et Carlito ?
C'est vrai qu'on peut...
Sardoche ?
On peut se poser la question.
Mélenchon avait une chaîne
Twitch aussi.
Il invitait peut-être pas
les mêmes genres de personnages.
Mélenchon, il est toujours
en avance sur son temps.
Rappelez-vous de son hologramme.
C'était bien trouvé.
Ça faisait très 1984.
C'était sympa.
Bref.
J'enquête ex-gaming.
Oui, effectivement.
Très bonne idée.
Très, très bonne idée.
Il faut jouer à Pledge.
Bon, voilà.
J'avais envie d'en parler
avec vous.
Oui, c'est marrant.
C'est une bonne...
Ah, là, là, là.
Que de bonnes news.
Alors...
Oui, quoi ?
Vous le savez,
si vous jouez un peu,
on va continuer à parler
de jeux vidéo,
mais autre chose.
On va vous parler
de cartes graphiques.
Si vous êtes joueur PC,
je sais que ce n'est pas ton cas.
Je ne suis ni joueur PC ni...
C'est mon cas,
mais ça fait deux ans
que je n'ai pas joué.
Mais tu as toujours
ton casse de réalité virtuelle
qui prend la poussière.
La dernière fois que j'ai utilisé,
c'était pendant le premier confinement.
Dans ce cas-là,
moi aussi,
je suis un joueur de jeux vidéo,
mais ça fait 25 ans
que je n'ai pas joué.
D'accord.
Alors moi, j'ai joué
pas plus tard que samedi.
Mais toi,
tu es une feignasse.
J'ai pris une demi-heure,
je me suis dit
j'ai un casse de réalité virtuelle.
Genre,
tu ne restais qu'une demi-heure.
Je vais.
Tu joues toujours à...
Je ne t'ai jamais vu
rester qu'une demi-heure
sur un jeu.
Comment ça s'appelle ce jeu ?
Cette arnaque monstrueuse.
Ah oui,
non,
j'ai arrêté de jouer.
Star Citizen.
Ah non,
je croyais que tu parlais
du truc où tu cliques
cliqueur héros.
Oui,
cliqueur héros,
ouais.
Non,
je n'ai pas relancé
depuis un moment Star Citizen,
mais il faut que j'essaye.
Squadron,
c'est quoi ?
c'est le jeu
où tu diriges un X-Wing
ou un TIE Fighter
dans l'espace.
Excuse-moi,
ok,
ok.
Tu as déjà ça
sur ton casque de...
Ah non,
c'est pas la même chose,
c'était Battlefront.
C'était Battlefront
où tu avais juste une mission.
Là,
c'est carrément un jeu vidéo.
D'accord.
Alors,
c'est cool.
Vas-y,
expliquez.
Mais,
mais,
t'es mal au crad au bout d'une demi-heure.
Ah non,
au bout de cinq minutes,
j'ai envie de gerber ma rasse.
C'est super bien fait.
Tout ça pour dire
rien à voir du tout.
Si vous voulez jouer,
surtout en réalité virtuelle,
il vous faut une bonne carte graphique.
Et le problème,
c'est que les cartes graphiques...
Il n'y en a plus.
Et pourquoi ça,
Captain Web ?
C'est fini.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Eh bien,
qu'est-ce qui s'est passé ?
C'est simplement
que toutes les cartes graphiques,
elles ont été achetées
par les mineurs de Bitcoin
et d'Ethereum.
Pourquoi ?
Parce que le meilleur moyen
pour miner du Bitcoin
et d'Ethereum,
c'est les cartes graphiques.
Voilà.
Alors,
et voilà pourquoi
depuis six mois,
c'est impossible
d'acheter une carte graphique
haut de gamme
parce qu'il n'y en a plus.
Donc,
Nvidia a fait
ouais,
quand même,
ça fait chier
parce que notre but,
c'est quand même
de faire des cartes graphiques
pour les joueurs.
Donc,
ils vont sortir
une nouvelle version
de leur carte graphique
qui sera spécialement faite
pour avoir
un très mauvais score
au minage
et par contre,
qui sera bonne
pour le jeu vidéo.
Oh là !
Et ils sortent à côté
quand même des cartes
spéciales pour le minage.
Alors,
tu sais ce qu'ils vont faire
pour les cartes graphiques
spéciales minage ?
Dis-moi,
dis-moi.
Ils vont utiliser
parce qu'en fait,
les GPU Nvidia,
donc,
il y a quand même
des milliards,
c'est des milliards
de transistors,
si ma mémoire est bonne.
Et tu as quand même,
lors de la fabrication,
donc les wafer,
tu as quand même
un taux de déchets
qui n'est pas négligeable.
Donc,
il y a des puces
qui ne sont pas utilisables
en sortie de production usine.
Mais en fait,
les puces qui sortent
en production usine
qui ne sont pas utilisables
pour les cartes graphiques...
C'est parce que
c'est les parties shaders,
etc.,
qui ne servent à rien
pour les minages
qui ne sont pas utilisables.
Voilà,
et en fait,
ils vont recycler
une partie des puces graphiques
qui sont un peu foirées
à la fabrication industrielle,
mais dont les transistors
sont parfaitement fonctionnels
pour uniquement faire du minage.
Et donc,
ils vont faire des cartes graphiques
sur cette base-là.
Ah,
ils prennent le reste
pour le minage.
C'est ça,
mais ça suffit l'argent
parce qu'il n'y a qu'une partie
de la carte graphique
qui n'a pas une partie seulement
des transistors.
Flavio me dit
que le driver
a déjà été hacké
pour faire sauter la limitation.
Oui,
ça remarque,
ça ne m'étonne pas.
Vous avez ce que j'allais dire ?
Et oui,
effectivement,
Miyagi,
ça marche surtout
pour l'Ethereum
parce que pour le Bitcoin,
je crois qu'effectivement,
ce n'est pas aussi efficace.
Oui,
donc ça ne sert à rien
à ton histoire.
Et l'Ethereum
va changer de protocole.
On va passer en Ethereum V2
qui ne va plus être
sur le proof of stake,
non,
proof of work,
mais sur le proof of stake.
Donc,
ça ne sera plus efficace non plus.
en fait,
ça ne sert à rien tout ça.
Ils prouvent du stake,
c'est ça ?
Alors,
en gros,
c'est-à-dire que
là,
actuellement,
sur le Bitcoin et l'Ethereum,
tu as besoin de faire
des calculs mathématiques
pour gagner de l'argent
en tant que mineur
pour prouver les transactions.
Et la suite,
c'est qu'en fait,
ce n'est pas basé,
alors si je me rappelle bien,
je dis peut-être des conneries,
je ne suis pas spécialisé du truc,
mais c'est plus basé
sur des calculs scientifiques,
mais c'est basé sur le fait
que les mineurs,
tu calcules le H en fait.
Mais surtout,
c'est-à-dire qu'ils mettent,
tu vas stacker de l'argent.
C'est-à-dire que tu vas,
par exemple,
tu vas prendre 10 Ethereum
et tu vas les mettre de côté
en quelque sorte
comme une caution.
Donc du coup,
si jamais tu hack le truc
pour voler de l'argent,
tu auras ta caution
qui va sauter,
si j'ai bien compris.
Et du coup,
ça demande moins
de calculs mathématiques
parce qu'écologiquement,
c'est une catastrophe.
Ah, tu fais un peu d'ASMR ?
Oui, j'ai un repère
et c'est désagréable.
Quand ton père,
quoi qu'on s'est en train
de glicher son pénis
dans le micro.
Bon, nette !
Ah !
C'est juste que ça m'emmerdait
ton truc.
Ok, d'accord.
De toute façon,
c'était tout.
Je vous ai ajouté
de mots sur ton
SDI Proof of Stake.
Il était nul
le temps de jeu.
Un jour,
je vous ferai,
mais j'aimerais bien
voir un vrai spécialiste
du Bitcoin.
J'aimerais bien savoir
comment c'est écrit
pour essayer de m'imaginer
ce qu'il a essayé de dire.
C'est S-T-A-R-C-K,
je crois,
Stake ?
Ah oui, d'accord.
C'est pas comme un bistec.
C'est la question
que tu me posais.
C'est pas une preuve
de bistec.
C'est S-T-A-C-K,
quand même,
pour le coup.
C'est pas un bistec.
S-T-A-C-K,
ça veut dire Stake.
C'est Stake.
Ouais, ça sert à rien.
Je m'en t'apporte.
Tu me dis
pour Stake,
donc je vais essayer
de comprendre.
Je ne suis pas
prendre l'anglais non plus.
Il a faim,
Captain Moeve.
On lui parle de Stake,
il pense à un Stake.
J'ai plus faim,
je viens de me taper
une pizza, les gars.
Bref.
C'est tout ?
En tout cas,
c'est tout.
Voilà sur l'histoire
des cartes graphiques
qui sont entre guillemets
bridées pour le minage.
Mais ça ne sert à rien
au poker,
je suis short stack.
Je ne joue pas beaucoup
au poker.
Non, d'accord.
On n'aura que le Stake.
Maintenant,
tu seras short stack.
On va vous parler
de la prochaine version
de Firefox.
C'est la numéro combien ?
72 !
Ah non, 86 !
Ah, 86 !
Ça va vite !
Alors Chrome,
je ne sais pas
à combien ils en sont,
mais...
Tiens, Chrome,
lâche la fère.
Alors, elle a quand même
un local est sorti
hier ou avant-hier ?
Est-ce que quelqu'un
utilise encore Firefox ?
Moi, je l'utilise
pour certains sites,
je suis obligé d'utiliser
pour les histoires
de mots de passe,
de faire des lieux et de machins.
Tout à l'heure,
je l'ai utilisé
parce que le site de Domino
n'acceptait pas Chrome Bizarre.
Oui, c'est vrai.
Vous n'avez jamais testé Brave ?
C'est qu'on laisse ?
Non.
C'est 88 chez Chrome.
88, oui.
On nous dit sur...
Nono nous dit
oui, Firefox pour le porno.
Ok.
Ah oui, parce que...
Oui, et pour l'ensemble,
c'est que Firefox
est relativement
beaucoup plus sécurisé
et protège beaucoup plus
la vie privée
que Chrome.
Oui.
Ou Safari, bien entendu.
Alors, quel est l'intérêt
de la Firefox 86 ?
Alors, dis-nous tout.
Elle a deux intérêts.
Un premier intérêt pratique,
c'est qu'ils ont ajouté
une nouvelle fonctionnalité
qui s'appelle
le Picture in Picture.
Alors, c'est comme
sur les télés
d'il y a fort longtemps.
Tu peux regarder
plusieurs vidéos en même temps.
En fait, tu peux détacher
une vidéo qui est en train
de tourner
et la mettre dans un coin
où je crois même
la détacher carrément
du navigateur.
ce qui te permet
de continuer
à traîner sur le net
et en m'attant
dans une petite fenêtre
ou une vidéo
qui t'intéresse,
voire même plusieurs vidéos.
Alors, je n'ai pas encore
essayé la fonctionnalité.
Ça, c'est la première
fonctionnalité intéressante.
C'était pour vous montrer
la courbe d'évolution
des navigateurs web.
Oui, d'accord.
Donc, Internet Explorer,
bien sûr, c'est le bleu.
Vous l'avez deviné.
Il est mort.
Oui, mais Edge,
c'est l'orange.
Il n'y a pas Edge
sur ton truc.
Il est vieux, ton truc.
Non, c'est Internet Explorer.
Non, ça va jusqu'à
Wittas.
Ah oui, c'est très vieux.
Oui, 2016, pardon.
Ah oui, je suis bien.
Non, mais 2016,
c'était il y a deux siècles
en matière de numérique.
Ce que je trouve incroyable
avec Edge,
c'est que les mecs,
ils ont un quai.
Voilà, tu vois, regarde.
Tiens, regarde,
ce qu'il nous dit sur le chat,
c'est C2,
C2,
C2.
Pardonne-nous pour mal prononcer
ton pseudo.
Et il nous précise
qu'actuellement,
il nous regarde en PIP
et la fenêtre flotte
au-dessus des autres applications.
C'est bien ça.
Et deuxième fonctionnalité
très intéressante,
moi je trouve,
pour ma part,
c'est une nouvelle gestion
des cookies par Firefox.
Alors vous connaissez
le principe des cookies.
Quand vous êtes sur un site web,
il laisse un petit fichier
avec plein de données sur vous
et ce petit fichier,
il peut être utilisé
par n'importe quelle autre application.
Et donc,
ce qui fait qu'il peut y avoir
un tracing de ce que vous faites
sur le net assez facile.
Et bien,
sur la version 86 de Firefox,
les cookies sont gérés en silos.
C'est-à-dire que si un site web
laisse un cookie
sur votre ordinateur,
il n'y a que ce site web
qui peut l'utiliser.
Il est isolé du reste
des autres sites.
Exactement.
Et aller dans une sorte
de bac à sable
et les autres applications,
elles ne vont pas trouver
le cookie laissé
par un autre site web.
Et donc,
ça évite au maximum
qu'on vous trace
et qu'on utilise ces cookies
pour vous vendre
des fers à repasser
ou autres saloperies.
C'est pas con.
Donc,
tu n'as pas une fonction
déjà comme ça sur Chrome ?
Si,
il y avait une autre fonction
sur Chrome,
qui était le Total Cookie Protection.
Après,
tu as beaucoup.
Non,
Total Cookie Protection,
c'est cette nouvelle fonctionnalité.
Mais il y avait déjà
un autre système
de protection des cookies
dont j'ai oublié le nom.
Et en fait,
les deux fonctionnalités
vont se combiner.
OK.
Il y a un truc,
on parlait de Edge tout à l'heure,
il y a un truc
qui me trouve le cul.
C'est que les mecs,
donc,
chez Microsoft,
ils avaient quand même
un navigateur de merde.
Ils avaient Internet Explorer.
Et à un moment,
ils ont fait ce que,
moi,
j'avais dit il y a genre 10 ans,
c'est-à-dire qu'ils ont pris
le moteur de Chrome,
de Chromium,
pour faire leur nouveau
navigateur Edge.
ils ont réussi à faire
de la merde avec.
Je veux dire,
c'est quand même solide.
Tu as le moteur de Chromium
et tu lances Edge,
c'est de la merde.
Je suis désolé.
Je suis peut-être pas
tout à fait objectif,
mais...
Tu l'es rarement,
capitaine.
C'est vrai que je le suis rarement,
mais là, quand même,
je veux dire,
comment les mecs
ont réussi à faire ça ?
Et puis surtout,
il n'offre aucune
fonctionnalité particulière.
Il n'y a pas un truc génial,
tu dis,
je ne suis pas allé très loin,
à part refaire des recherches
pour chercher Chrome.
Quelqu'un sur le chat
qui te contredit ?
Oui, qui me dit
que c'est très bien.
Oui, c'est du Chromium,
mais je ne sais pas,
si je veux du Chromium,
j'utilise Opera ou Chrome.
Je n'utilise pas Internet Explorer
qui essaie de s'inspruster
partout, sans arrêt.
Enfin, Edge, maintenant,
ça s'appelle Edge.
Et cela dit autre chose
sur les cookies,
parce que tu parlais des cookies.
Je pense que quand même
le plus gros fail...
Rien à voir avec le fait
que tu avais envie d'un steak avant.
Non, rien à voir du tout.
Je pense qu'un des plus gros fails
quand même de l'Europe,
c'est l'obligation
de valider les cookies.
Oh putain, quel enfer !
Plus personne n'en a rien à battre.
Comme tu as des messages tout le temps,
tu es tout le temps sur OK,
tu acceptes tout.
Surtout tes agressions permanentes.
N'importe quel putain de site,
tu l'ouvres,
ils te demandent trois fois
si tu veux des cookies.
En fait, c'est totalement
contre-productif.
C'est fou.
C'est encore une idée.
C'est une idée,
ça part d'une bonne intention.
L'enfer est pavé
de bonnes intentions.
Ça part d'une bonne intention
et ça s'est transformé
en un enfer.
Je les chiffres 2020,
si vous voulez.
En France.
Pour la France, en 2020,
60% c'est Chrome.
20% Safari,
donc ça c'est les Mac.
20% de Safari,
ça me paraît énorme
par rapport à la proportion de Mac.
Non, mais c'est iPhone.
Ah oui, d'accord.
C'est combiné mobile.
À mon avis, oui.
Ok, d'accord.
9% Firefox.
3% Samsung Internet,
donc là ça confirme.
3% Edge.
Et il y a quand même
1,6,
64% Internet Explorer.
Mais les pourcents Edge
et Internet Explorer,
je sais ce que c'est.
c'est quand tu reinstalles
un PC sous Windows
et que tu vas chercher Chrome.
Tu es obligé de passer
par Internet Explorer
pour aller chercher Chrome.
Je pense que ça va être
la première requête
dans le moteur de Bing.
C'est Chrome,
télécharger Chrome.
C'est le premier truc.
Alors, j'ai les spécifications
pour mobile,
juste pour le mobile.
Pour le mobile,
62,68% Chrome.
D'ailleurs,
moi, de toute façon,
sur mon iPhone,
je suis sur Chrome.
Ah oui, tu n'utilises pas Safari.
Non.
26% Safari,
7,6% Samsung.
L'autre, je ne sais pas
ce que c'est.
11,29% UC Bruiser.
UC Bruiser.
Je ne sais pas
ce que c'est.
Et 0,68% Firefox.
Ce n'est pas Huawei ?
Parce que Huawei,
maintenant,
tu n'as plus
les applications de base.
Sûrement.
Et Opera et Firefox,
c'est 0,6% sur les mobiles.
OK.
Pour répondre
à ta question,
Capitaine Web,
tout à l'heure,
tu m'as dit que Firefox
déjà combattait les cookies.
Tu as raison,
c'était dans la version 85
de Firefox,
donc la précédente.
Et en fait,
là, le système
s'attaquait
à ce qu'ils appelaient
les super cookies.
c'est des cookies
bien fourbes,
qui sont bien cachés,
bien planqués
et qui collectent
un max de données
beaucoup plus
que les cookies
traditionnels.
Voilà,
c'est des super cookies.
J'ai les chiffres
du monde entier
si ça vous intéresse.
Vas-y, vas-y.
Dans le monde entier,
en 2020,
63,69% Chrome.
Ça a quoi ?
Ça a 10 ans, Chrome ?
Un peu plus, peut-être.
Peut-être un peu plus.
Mais c'est allé très vite.
C'est comme Gmail,
je me rappelle.
Gmail,
j'étais un des bêta-testeurs.
Moi aussi,
tu m'avais filé un code.
Et au début,
j'étais perdu avec ça.
Ce que je fais,
c'était regroupé par conversation
et on n'avait pas du tout
le réflexe.
Il y avait beaucoup de gens
qui disaient
mais c'est de la merde
et maintenant,
si tu veux aller
sur un autre email,
j'ai l'impression
de revenir en arrière
depuis 20 ans.
Gmail, pour moi,
c'est top encore.
Ah, c'est les problèmes
d'habitude.
Safari, 18%,
Firefox, 4,4%.
Alors, ton père dans le monde.
Chrome 2006,
nous dit Steph.
14 ans quand même.
11 décembre 2008.
11 décembre 2008, Chrome.
Ouais, une dizaine d'années.
Un peu plus.
11 décembre 2008.
Ah, 11 décembre.
Ça fait 12 ans.
Oui, bon, ok.
Excusez-moi.
Une année près.
Une dizaine d'années.
Un truc incroyable avec Chrome,
c'est un truc que je ne comprendrai jamais,
c'est que les rares fois où ça plante,
parce qu'il faut quand même dire
que c'est assez stable,
tu fais un contrôle à le supprime
et là,
Chrome a genre 50 processus.
Tu as deux onglets ouverts,
tu as 50 processus.
Oui, parce qu'il est multifréidé.
Ah oui.
Ça bouffe beaucoup quand même.
Peut-être moi sur Mac,
c'est vous.
C'est Firefox,
c'est une époque
où ils bouffaient monstrueusement.
Je ne sais pas,
j'utilise plus Firefox.
En mémoire,
Chrome, ça bouffait énormément.
Alors, j'ai conscience,
parce que Nono en parle,
j'ai conscience que Google,
c'est le mal absolu,
enfin, moins que Facebook,
soyons quand même honnêtes.
Mais c'est vrai qu'ils ont rendu
leurs trucs tellement pratiques
que c'est dur de s'en passer.
Et c'est le vrai problème.
Je suis d'accord.
Je trouve ça un fait comme une merde.
Ouais, je ne trouve pas ça terrible,
c'est vrai.
C'est pas génial des Google Docs.
Peut-être parce qu'on a trop
l'habitude de filer sur ça.
Ils auraient pu faire un truc top
quand même avec ce truc-là
et puis c'est mal géré.
Autant au niveau email,
je n'ai rien trouvé d'égal.
Enfin bon.
C'est bon, pas diversifiant.
Oui, alors ton père ?
Tutu !
Excuse-nous,
on divague un peu.
Oui, oui, c'est intéressant.
On a le temps en plus ce soir,
donc allons-y.
Encore une fuite de données,
mais cette fois,
c'est les données médicales
de 500 000 patients français
qui ont fuité.
C'est Zataz qui a trouvé ça
qui traînait sur le Darknet.
Mais je crois que la fuite
remonte il y a quelques mois déjà.
Oui, oui, ça fait un petit bout de temps
que ça traînait,
mais a priori,
l'ACNIL l'a appris il n'y a pas longtemps
et tout ça, ça vient de quoi ?
Ça vient de laboratoire a priori.
Excuse-moi,
je viens de voir une actualité
sur cette news-là dont tu parles.
Ah bah oui.
Les 500 000, en fait,
il s'avérerait que c'est juste
le dossier de Manox
qui a fuité avec ses 500 000.
Oui, parce qu'il a plusieurs personnalités,
donc c'est vrai qu'il va chez le docteur
chaque personnalité.
Ça peut faire beaucoup.
Oh, j'ai le concours d'anéthote,
d'ailleurs,
pour rappeler de Manox en vacances.
D'accord.
Ah oui, ok.
Je vois de quoi tu veux parler.
Donc, les laboratoires en question
utilisaient tous le même logiciel
qui est fabriqué par Dédalus France,
qui est en fait un logiciel
qui saisit des renseignements clients,
etc., médicaux.
Et il y a eu une grosse suite
et donc tout s'est retrouvé
dans la nature.
Alors, c'est d'autant plus chiant
que c'est des données
qui sont très sensibles.
D'ailleurs, je crois que l'ACNIL
classe les données par niveau de sensibilité
et que là, on est dans le top du top,
à savoir les données médicales.
C'est que ce n'est pas juste ton nom,
ton prénom, ton numéro de sécu.
C'est aussi tes maladies,
ton groupe sanguin,
des commentaires sur ce que tu peux avoir,
etc., etc.
Donc, c'est un peu chaud.
Voilà.
Et on ne peut pas parler de ça
sans parler évidemment
de cette opération de fils de pute
qui consiste à envoyer des ransomware
dans les hôpitaux
pour demander des rançons.
Il y en a eu quand même deux
qui ont été atteints
dans les dernières semaines.
Et c'est fait volontairement.
Ah oui, c'est clair.
En même temps,
s'il y a bien un type de structure
qui ne peut pas trop se permettre
d'être handicapé comme ça,
c'est bien les hôpitaux.
Donc, bon, mais voilà.
On a dit un petit mot dessus.
Voilà, voilà.
Alors ton père, je te laisse la main.
Alors, je vais vous faire deux petites news,
mais je vais les condenser en une
puisqu'il y a un lien
pas direct, mais pas loin.
Première chose, le roaming.
Vous connaissez tous le problème du roaming.
C'est-à-dire que quand vous allez
dans un autre pays,
on vous facture des frais d'interconnexion
entre les réseaux
et ça coûte beaucoup plus cher.
Si par exemple, vous allez aux Etats-Unis,
vous ne faites pas attention
que vous êtes en 4G,
vous pouvez vous bouffer
400 dollars ou 500 dollars
de facturation.
puisque l'Union européenne,
pour le coup, on a...
Exactement.
Et aux Etats-Unis,
quand on y est allé l'année dernière,
moi, sur Free,
j'avais le roaming qui était inclus.
Sauf que, capitaine Web,
tu as bien fait de dire
sauf dans l'Union européenne,
sauf que...
Le Royaume-Uni ne fait plus partie
de l'Union européenne.
Non, non, ça, on s'en fout.
Le principe, l'arrêt qui avait été adopté
par l'Union européenne en disant
il n'y a pas de frais de roaming
au sein de l'Union européenne,
il ne doit pas y avoir de surcoût,
eh bien, elle était valable
pour 5 ans.
Elle doit expirer,
elle devait expirer en 2022.
Puisque la règle n'avait été prise
que pour 5 ans.
OK.
Eh bien, joie est faite.
Mercredi, donc hier
ou mercredi la semaine dernière,
je ne sais plus,
la Commission européenne
a décidé de prolonger
de 10 ans
cette règle
de l'absence de frais de roaming.
C'est plutôt une bonne nouvelle.
Donc, c'est plutôt une bonne nouvelle,
mais ça nous rappelle aussi
que c'est une règle temporaire.
Pourquoi ne pas la rendre définitive ?
Eh bien, je ne sais pas.
Parce qu'on pourrait penser
c'est plutôt un avantage,
elle ne peut être qu'un avantage
pour le...
Peut-être, je ne sais pas
pourquoi...
Par rapport pour les opérateurs
qui doivent bien vouloir
gagner plus de thunes
en faisant du roaming.
Je ne sais pas pourquoi
la règle temporaire,
est-ce que c'est lié
à un problème juridique
ou un problème de base légale
au niveau des traités ?
Je ne sais pas.
Ou peut-être un problème
de négociation
entre les États
ou avec les opérateurs.
Mais en tout cas,
voilà, ça a été prorogé
pour 10 ans supplémentaires.
Donc, c'est la joie
et c'est la fête.
OK, merci.
J'enchaîne sur la deuxième news
qui était un peu liée
à la première.
Je fais juste une pause
pour remercier tous ceux
qui offrent des abonnements
dans le chat
parce qu'on n'en parle pas
mais quelqu'un
a offert 5 abonnements
et là, je crois que c'est Bertrand
qui vient d'offrir un abonnement
si je ne me trompe pas.
Merci à vous.
Merci les amis.
Parce que même
si vous offrez ça
à quelqu'un d'autre,
il y a de l'argent
qui a tiré dans nos poches.
Exactement.
J'ai pas vu un sou
de ce truc-là.
Si, si, si,
on reçoit des virements
tous les 10 ans.
Monsieur Z,
c'est pas qu'on ne veut pas
t'en offrir,
c'est qu'on ne sait pas
comment faire.
Voilà.
Il est qu'à se lâcher
tout seul, c'est bon.
Voilà, ouais, achète-le.
Vu qu'on ne paye des fortunes.
Voilà.
C'est bon, c'est ça.
Mais c'est Monsieur Z
qui fait la modération
du chat ?
Non, non, non.
Oui, oui, ça doit être lui.
Vu la gueule du chat,
ça doit être lui.
C'est pas lui.
Attends, on fera le payer pour ça.
Non, non, non.
Il n'y a pas de modérateur.
Jeff Pessos.
C'est Jeff.
Le Washington Post
qui avait envoyé des questions
à Elon Musk
à propos de je ne sais plus
quel sujet, si tu veux.
Elon Musk a refusé de répondre.
Il a répondu,
pour faire minir le mail,
il a fait passer le bonjour
de ma part
à The Poupette Master.
C'était évidemment dédié
à Elon Musk
d'une violence rarement vue.
Voilà, c'est violent.
Deuxième news high tech
sur la connectivité,
c'est la qualité
des connexions Internet
entre les différents pays.
Alors, ils ont fait un...
ils ont fait un classement...
On ne doit pas être mauvais, ça.
Non, ça va.
Sur les 35 membres de l'OCDE.
En gros, les pays riches, quoi.
Et ils se sont dit,
allez, qui a le meilleur débit ?
Qui c'est le moins cher ?
On ne doit pas être mal placé.
Alors, je n'ai pas le classement complet.
J'ai le premier et j'ai la France.
Est-ce que vous savez
qui est le premier
et combien sommes-nous classés en France ?
Moi, je dirais que sur combien de pays ?
35.
35 pays de l'OCDE.
Sixième, je dirais.
Moi, je dirais qu'on est deux ou troisième.
Et le premier ?
Alors, ok, j'ai noté vos réponses.
Sixième ou deuxième et troisième
pour Capitaine Web ?
On peut donner plusieurs réponses.
Non.
Non, non.
Alors, deuxième ou troisième, Capitaine Web ?
Deuxième.
Ok, deuxième.
Deuxième, sixième.
Tu as dit que ce n'était pas le premier.
Donc, le premier, qui ça peut être ?
Alors, qui est le premier ?
Peut-être un pays du Nord.
Encore que,
parce que je crois que c'est assez cher.
Le prix de la vie est assez cher.
Ah, c'est quoi ?
C'est en qualité
ou c'est en rapport qualité-prix ?
Alors, attends.
Je parlais de la qualité, moi, du réseau.
La meilleure connexion à Internet
tout en prenant en compte
le prix des abonnements.
Ah, d'accord.
Donc, c'est un...
Oui, donc, on a peu...
C'est un pondéré prix.
On doit être plutôt dans les quatrièmes.
Non, en rapport qualité-prix,
je pense qu'on doit facilement
être deuxième ou troisième.
Deuxième ou troisième, Capitaine ?
Deuxième.
D'accord.
Moi, je dis troisième.
Troisième, pourquoi ?
D'accord.
Mais en qualité pure,
tu n'as pas la...
En qualité pure du réseau,
je dirais au sixième.
Mais le prix, il fait que...
Quelqu'un qui disait sur le chat,
je ne sais plus qui c'est...
Attends, j'ai essayé d'y retourner.
Hop, hop, hop.
Qui disait que...
Non, mais regarde pas,
il y a des coquins qui donnent la réponse.
Non, rien à voir.
C'est Tamala.
Coucou Tamala.
Qui disait que si ça prenait en compte
les territoires d'outre-mer,
ça faisait peut-être baisser le classement,
parce qu'effectivement...
Ça, je ne sais pas.
Ça, c'est...
Alors, le premier, c'est qui ?
Indi, c'est sur le continent européen.
Allez, je vous aide.
Le premier, c'est sur le continent européen.
J'aurais dit un pays du Nord,
mais en même temps,
le prix de la vie est très cher là-bas.
Portugal.
Je dirais l'Est.
Donc, Portugal.
Non, je dirais un pays de l'Est,
genre...
Ah, la Lettonie, la Lettonie.
La Lituanie.
D'accord.
Donc, la Lituanie...
Au hasard.
C'était quoi, toi ?
Non, moi, je dis Portugal.
Portugal, Lituanie...
Et troisième et deuxième, c'est ça ?
Au portant d'Ial, je pense qu'ils ont...
OK.
Donc, le primo, le premier, c'est la Suisse.
La Suisse, ah bah...
Ah !
Nos amis et les vêtres...
Putain, pourtant, ils sont super rush, quoi.
C'est pas si, tout le monde.
Alors, le...
Je me rappelle, je suis allé à Genève.
Je suis allé à Genève, il y a deux ans,
je suis allé à Starbucks,
ça m'a coûté genre 25 balles, quoi.
Pour un cookie et un café, quoi.
Alors, dans la confé...
C'est pas Internet, ça ?
Je vous donne quelques chiffres,
donc, en Suisse.
Le débit moyen...
Donc, ils prennent tous les...
Enfin, je sais pas comment ils ont fait le calcul exactement.
D'accord, vas-y.
C'est 186 mégabits.
Ah, c'est mieux que le tien, oui.
Ah oui, bah oui.
Mais c'est une moyenne, c'est une moyenne.
Et ils donnent un exemple pratique,
tu peux télécharger une heure de streaming vidéo
en deux minutes et neuf secondes.
C'est le temps de download.
Le petit souci en Suisse,
c'est le prix moyen de l'abonnement Internet
qui est de 50...
J'arrondis, de 57 euros par mois.
Bon...
Ouais, non, c'est pas si cher que ça
comparé au prix moyen en Suisse.
Je pense que ça passait pas hors de prix.
Le deuxième...
Alors, quelque part, Captain Web,
ça te donne un petit peu raison.
Le deuxième, en deuxième position,
donc tu as tort pour la France en deuxième position.
Non, c'est le Danemark.
Alors, tu avais pas...
Qui est-ce qui disait les Pays du Nord ?
C'était toi, Capitaine.
Moi, je pensais aux Pays du Nord,
mais je me suis dit
le prix de la vie est cher.
Donc, le Danemark,
ils sont vraiment au coude à coude avec la Suisse.
On est à 180 mégabits
et tu peux télécharger ta vidéo
en 2 minutes et 13 secondes.
Donc, tu vois, 2 minutes et 9 secondes
pour la Suisse,
on est vraiment dans un mouchoir de poche.
Sauf que le prix moyen de l'abonnement
au Danemark, c'est 34,84 euros.
C'est pas de vent, non ?
Et la France...
Je note qu'il y a beaucoup de gens,
a priori, qui habitent en Suisse
et qui sont pas d'accord
avec le prix de l'abonnement.
Ah, c'est un prix moyen.
C'est un tout,
il y a 80 boules pour du 200 mégabits.
C'est un prix moyen que je vous donne, les amis.
Et la France...
Et la Quaco, je te salue !
Et la France est en troisième position
avec un débit moyen de 178 mégabits.
Donc, oui, on n'est pas loin quand même
des deux premiers.
Mais sauf que...
Et donc, on télécharge cette vidéo
en 2 minutes et 15 secondes.
Donc, on est toujours dans un mouchoir de poche
à quelques secondes près.
Sauf qu'en France,
l'abonnement moyen est facturé 28,50 euros.
Mais donc, ils n'ont pas pris du tout
en compte le tarif ?
Tu dis n'importe quoi ?
Écoute, je te dis le classement.
On a 2 secondes de plus,
c'est une mauvaise idée.
on a 15 euros de moins
et tu dis qu'on est derrière.
Écoute, Vakos,
ce n'est pas moi qui ai fait le classement.
15 euros pour 2 secondes,
je suis désolé.
Ce n'est pas moi qui ai fait le classement.
Je ne sais pas
quel est le coefficient de pondération
entre les deux.
Je ne sais pas.
Alors, je vous donne encore
quelques chiffres.
La Hongrie est 4e.
Ensuite, ce sont les Etats-Unis
en 5e.
Et alors, la Lituanie...
Qui est-ce qui a dit la Lituanie ?
C'est moi qui a dit...
16e !
Je lui ai dit Lettonie, moi.
Non, 16e,
ce n'est pas si loin que ça.
La Lettonie, elle est où ?
Je n'ai pas la Lettonie.
Je n'ai pas.
Par contre, en Lituanie,
c'est...
Manifestement,
ils ne sont pas d'accord avec toi
pour la Suisse.
Ils n'ont pas l'air du tout d'accord.
Ce n'est pas moi
qui ai fait le classement, les gars.
Et donc, par contre,
en Lituanie,
c'est là où c'est le moins cher,
c'est 11,18 euros par mois
d'abonnement à Internet.
Oui, donc voilà,
il mérite sa place,
c'est normal.
Reste comme Monsieur Z.
En même temps,
en Lituanie,
11 euros par mois,
ça représente un peu plus
que ici.
Alors, les pires.
Alors, il y a...
Monsieur Gall !
Monsieur Z qui parle du Lord Tompéristan
où ça serait 400 balles par mois
pour une connexion à Internet.
Somme toute assez moyenne, quand même.
Non, t'as du débit qui tue.
Alors, les pays de merde,
les pays de merde,
à votre avis, à votre avis.
Honnêtement...
À mon avis...
Attends, est-ce que la Grande-Bretagne
est inclue l'Ensprix ?
Non, non.
L'Allemagne ?
Non.
La Pologne ?
Qu'est-ce qu'il peut être ?
L'Italie ?
La Bulgarie ?
Non.
La Corse ?
Ah, merde, c'est France.
Pense un peu plus mondiale.
L'URSS.
Ah, mondiale.
Les Etats-Unis, c'est rien.
Ah, non.
Je te l'ai dit, les Etats-Unis, c'est...
Mondiale !
Ah, non.
Canada ?
Je vous les donne.
Je ne vais pas vous faire souffrir.
Oui, le Mexique.
Alors, là où c'est caca,
c'est Australie, Mexique, Colombie, Grèce et Turquie.
Avec un débit moyen de 28 Mbps,
ce n'est pas bon du tout.
Il te faut 13 minutes
pour télécharger ta vidéo en Turquie,
alors qu'en France, c'est 2 minutes.
Combien de 28 Mbps ?
C'est à peu près ce qu'on a ici.
Il y a Bertrand qui parle de Corée du Nord.
Mais ils n'ont pas Internet.
Il y en a certains qui l'ont.
Oui, mais ils ne sont pas nombreux.
C'est vrai.
Et puis, tu n'as pas intérêt
à faire n'importe quoi avec.
C'est vrai aussi.
Sinon, claque !
Et voilà, je te passe le micro,
Capitaine Vag.
Passons.
On va passer sur les news un peu rapides
parce que c'est vrai qu'on a déjà traîné pas mal.
Sony vient d'annoncer
qu'il y aurait bien un nouveau cas de réalité virtuelle
sur la PS5.
Ce n'est pas vrai.
Sur la PS5 ?
Oui, sur la PS5.
C'est toujours le PSVR, donc.
Ce sera le PSVR 2, entre guillemets.
Ce n'est pas le 3 ?
Il n'y a pas déjà eu un 2 ?
Non, il n'y a pas eu de 2 encore.
Je pensais...
Non, ce serait le second.
On ne sait pas comment il va s'appeler.
On ne sait pas grand-chose dessus,
mais en tout cas,
ils ont annoncé officiellement qu'il n'y en aurait un.
Ce qui est sûr,
c'est qu'il n'y aura plus qu'un seul câble
parce que jusqu'à maintenant,
c'était un bordel de câbles.
Pour connecter ça,
il faut aller brancher un USB,
un HDMI, etc.
Il n'y en aura plus qu'un,
un peu comme...
C'est pas vrai.
Bien que...
Non, je vais dire des conneries
parce que sur l'Oculus,
il y en a deux.
Enfin bref.
Il n'y aura plus qu'un seul câble
et ce sera surtout beaucoup mieux
en termes de qualité
puisqu'il va augmenter la résolution du casque
et le nombre de frames par seconde.
Voilà.
Donc, définition des écrans
et champ de vision
et il y aura aussi des nouvelles manettes
qui seront inspirées
des nouvelles du All Shock de la PS5.
D'accord.
Et après,
il n'y aura toujours pas de jeu
donc par contre,
ça ne verra peut-être pas grand-chose.
C'est pas grave.
C'est tout.
C'est encore un mois, d'accord.
WhatsApp,
vous le savez,
il y a eu cette polémique
basée à moitié
sur de la fake news
et sur le fait
que ça appartient à Facebook
et comme une grosse société de crevards.
Que se passe-t-il avec WhatsApp ?
Alors, WhatsApp.
WhatsApp a été racheté
il y a quelques années.
Par Facebook.
Vous vous rappelez
de combien ils ont payé ?
Très cher.
Plusieurs milliards.
C'est vrai.
Combien exactement ?
Deux ou trois.
Trois.
Enfin, quatre.
Entre trois et quatre.
Je vais te le dire.
Vingt.
Vingt milliards.
Vingt milliards, c'était.
Alors, c'est vrai.
Je me rappelle,
c'est vingt milliards.
Voilà.
Quand tu investis
vingt milliards de dollars
de quelque chose,
il faut que ça rentre.
Il faut que ça rentre.
Voilà.
Au bout de sept ans,
tu te dis,
ça serait quand même bien
que ça commence
à me rapporter de l'argent.
Facebook, évidemment,
a réfléchi à des moyens éthiques
pour gagner de l'argent.
Puis ils se sont dit,
on va faire comme d'habitude,
on va revendre
toutes les données utilisateurs.
Parce que bon,
on n'a pas que ça.
Mais ça ne s'est pas passé comme ça.
Alors, voilà.
Comment ça se passe
un peu maintenant chez...
Pardon, excuse-moi,
mais c'est une vraie question.
Oui.
Chez Facebook,
parce que moi,
j'avais vu des interviews
de Zuckerberg
il y a un an,
juste avant le Covid.
Quand il est passé au Sénat, non ?
Où il expliquait
que de toute façon,
Facebook, c'était de la merde.
Quoi ?
Ah oui, il expliquait ça, le gars.
Il disait que c'était
complètement dépassé,
que c'était de la merde
et qu'il fallait penser
à autre chose et tout.
Ah bon ?
Attends, t'es sûr
qu'on parle de la même chose ?
Quasi sûr.
Tu parles de Zuckerberg ?
Ouais, Zuckerberg.
Ah bon ?
C'est marrant,
je n'ai pas le souvenir d'avoir vu ça.
Moi non plus.
J'ai cru me souvenir
que quand il est passé
devant le Sénat,
parce qu'il devait s'expliquer
pour ce qui s'était passé
durant les élections de 2016
aux Etats-Unis,
il a dû dire
oui, on a été dépassé, etc.
On est en train de travailler dessus.
Dire que c'est de la merde,
je n'y crois pas trop.
Enfin bon, bref,
en tout cas,
revenons à WhatsApp.
Revenons à WhatsApp vite fait.
Donc, il y a quelques mois,
Facebook a annoncé
qu'ils allaient changer
les conditions générales
de WhatsApp
pour pouvoir partager
les données avec Facebook.
Comprendre, les vendre.
Voilà.
L'objectif, évidemment,
c'est quoi ?
C'est que tes données
puissent être accessibles
aux annonceurs
pour qu'ils puissent
te vendre de la pub,
enfin, t'afficher de la pub
qui soit en correspondance
avec tes intérêts
sur WhatsApp et tout.
Alors, c'est délicat.
Pourquoi ?
Parce qu'évidemment,
WhatsApp,
tu n'as pas forcément envie
que tes données,
que tu as dessus,
tes conversations, etc.
soient disponibles
en cas de fuite
sur d'autres réseaux.
Donc, il y avait eu
une esclandre.
Une fuite d'abonnés.
Voilà, les gens
s'étaient tous barrés
vers entre autres
Signal, effectivement,
ou d'autres télégrammes.
Je vais retrouver les trucs.
C'est pas lui.
C'est Chris Hughes
qui était un cofondateur.
Ah oui, il s'était barré, lui.
Il y a longtemps.
Donc, il pouvait critiquer,
effectivement.
Mais il a raison,
c'est de la merde.
Il a lu tout ça.
Déjà à l'époque,
c'est un interview de 2019.
Il disait qu'il estime
que le réseau Facebook
constitue une menace
sur le plan économique
par sa capacité
à tout fait
l'apparition de concurrents,
mais aussi pour la démocratie.
Bon, pour ce qu'on voit
un petit peu en ce moment.
C'est logique.
Je ne sais pas pourquoi
je pensais que c'était
du cas.
C'était un des cofondateurs.
Donc, voilà.
Donc, en gros,
Facebook n'avait pas reculé,
mais ils avaient mis en pause.
Ils avaient fait
bon, on fera ça un peu plus tard.
On freine un peu,
voilà.
Et puis là,
au bout d'un moment,
ils ont fait
ouais, non,
mais on n'a rien gagné
de l'argent.
Donc, il n'y a plus le choix.
Ça se passe dans un mois,
je crois.
À peu près.
Non, même pas.
Dans trois mois, peut-être.
Enfin bref,
en tout cas,
ça va arriver bientôt.
C'est le 15 mai 2021
que les nouvelles conditions
générales seront...
Tu devras les accepter
quand tu utilises WhatsApp.
Si tu ne les acceptes pas,
ils ne vont pas supprimer ton compte.
Par contre,
ils préviennent tout de suite
que tes fonctionnalités
vont être réduites.
C'est pas grave.
Avant éventuellement,
qu'elles arrivent au point
où tu ne pourras plus
rien faire avec.
C'est quoi réellement,
WhatsApp,
les fonctionnalités ?
C'est du chat.
C'est du chat vidéo, audio.
Voilà,
on envoie de messages.
C'est une messagerie en fait.
Oui, c'est ça.
Donc, il n'y a pas
vraiment de fonctionnalités
extraordinaires là-dedans.
Oui, oui.
Alors, je ne sais pas exactement
ce qu'ils vont accepter.
Attends, je vais te le dire.
Tu pourras continuer
à recevoir des appels,
des notifications,
mais la lecture
ou l'envoi de messages
depuis l'application
ne sera plus possible.
Ce qui est quand même dommage.
Donc, en gros,
tu recevais des notifications.
Ils vont faire tout le monde.
C'est un peu ce qu'ils ont fait
avec Facebook Messenger.
Rappelez-vous,
à une époque,
Facebook Messenger,
donc ce qu'il y a messagerie
à l'intérieur de Facebook.
Je ne le rappelle pas,
je ne l'ai jamais fait.
Tu avais l'application Facebook
où tu allais sur ta messagerie,
tu lisais ta messagerie.
Maintenant,
il faut installer en plus
l'application Facebook Messenger.
C'est pour ça que je n'ai plus
ni Facebook,
ni Facebook Messenger
et que j'aurais très peu
plus WhatsApp
dans un peu de temps.
Voilà.
Donc, voilà,
c'est un bouffe d'enculé
comme on pouvait s'en douter.
De la part de Facebook,
c'est pas sur quoi ?
Tout le monde va bouger
vers d'autres réseaux.
Voilà.
On va voir ce que ça donne.
Ou pas,
parce qu'il y a plein de gens
qui n'ont rien à secouer.
Oui, c'est vrai.
En même temps,
ça dépend de ce que tu fais
sur WhatsApp.
C'est juste...
Moi, j'utilisais
pour une simple raison,
c'est que tu pouvais faire
et pour le confinement,
je me suis mis à ça,
tu peux faire de la multicam.
Tu peux appeler
plusieurs personnes en vision.
Je n'utilise quasiment pas.
un autre qui est à l'Est
et faire une multiconférence.
Ça, c'était sympa.
Pour le coup,
c'est une fonctionnalité
qu'il n'y a pas
sur les trucs Apple.
Franchement,
les vidéoconférences,
c'est chiant.
Je l'ai fait deux fois,
trois fois,
mais bon,
c'était le seul qui permet.
Je ne suis pas fan, perso.
Non, moi non plus.
J'ai fait un aper au vidéo,
une fois.
Ça m'a gavé au bout du départ.
Ah ouais, direct.
Je l'ai dit,
c'est bon,
c'est pas drôle.
Donc bon, enfin.
Autre news,
Capitale Web.
Ah bah,
il y a un collectif
qui s'appelle
le MSCHF,
je ne sais pas du tout
ce que ça veut dire,
qui a décidé
de montrer
quels peuvent être
les côtés obscurs
de Spot.
Spot,
c'est le robot chien
de Boston Dynamics.
En installant
un flingue de paintball dessus.
C'est une sorte
d'appening artistique
puisque les gens
pourront contrôler à distance
le robot
et tirer sur des trucs
dans un espace restreint.
Moi, je ne comprends pas.
Moi, j'attends
avec impatience
qu'on monte un flingue
sur le robot
et un lance-flamme.
Alors, c'est le même principe
à peu de choses presse
sauf que ce sera
du paintball.
Alors, évidemment,
quelqu'un n'est pas d'accord
avec ça.
Qui est-ce ?
Je ne sais pas.
Eh bien, c'est Boston Dynamics
puisque tu ne le savais peut-être pas
mais dans la condition générale,
il est marqué
que tu n'as pas le droit
d'installer sur le robot
des armes à feu,
entre autres.
Voilà.
Donc, ils ne sont pas d'accord du tout
à tel point qu'ils ont dit
qu'ils allaient désactiver le robot
si les autres essayaient de faire ça.
Voilà.
Et donc,
quand l'association en question,
le collectif,
j'aime beaucoup
parce qu'il y a quelqu'un
qui leur a posé la question.
Y aura-t-il un perdant à ce jeu ?
Et le MSCHF a répondu
l'humanité entière
quand les chiens de guerre
télécommandés
deviendront monnaie courante.
Voilà.
Quand ils deviendront
les appareils de l'armée
ou de la police militarisée,
nous apprendrons
un tout nouveau sens
au mot peur.
Voilà.
Donc, Boston Dynamics
n'est pas trop content
de cette publicité
donc il se serait passé.
Voilà, voilà.
Tutututututu.
Ah, allez.
Un dernier sujet
puis après,
on passe au quick and dirty.
Et qui va être très quick and dirty
parce que...
Clearview.
Alors, ton père,
ça ne fait même pas
une petite news
sur...
Je pense que tu as l'en parlé.
le débat
sur le vote
par anticipation
avec ces grosses machines
en France aussi.
Ah, oui.
J'ai failli en parler
mais moi,
je suis anti-machine de vote
de toute façon à fond.
Je suis anti-machine de vote
à fond.
Comme le Capten.
Je ne sais pas,
on va plébisciter ça
pour les Etats-Unis.
Je ne sais pas
comment on le fait.
Hein ?
Qui a plébiscité ça ?
Tout le monde a dit
que c'était bénéfique.
En France ?
Non, non.
En France, on a dit ça.
Le vote anticipé
n'est pas une mauvaise chose.
Les machines de vote,
c'est un enfer.
Le vote anticipé,
il est...
mais le vote anticipé,
c'est par les machines.
Non, bah non,
tu pourrais très bien avoir
un bureau de vote
qui accepte les votes en avance.
C'est-à-dire que tu votes avant.
Ça ne veut pas forcément dire
qu'il est obligé d'utiliser
une machine ou une machine à voter.
Tout à fait.
Ah, tu pourrais avoir ça
mais ça n'existe pas en fait.
Non, non, non, mais bon.
Dans le monde où les votes anticipés
c'est par les machines.
Le vote anticipé,
tu peux en discuter.
Il y a beaucoup de pays du Nord
qui l'ont.
Tu peux être contre ou pas.
Les pays du Nord,
ils sont carrés,
ce n'est pas le cas en France.
Les deux choses s'expliquent.
Par contre,
les machines à voter,
c'est une obscurité absolument afflante.
Je ne comprends pas
que ce truc soit autorisé en France.
Il y a très peu.
Si, si,
il y a des villes qui l'utilisent.
Ah oui, tu as raison.
Il y a des villes qui l'utilisent.
Pour les municipales
et les régionales,
il y a eu des trucs.
Moi, je trouve que c'est un enfer.
Ton père, je pense que tu es d'accord avec moi.
Je n'ai jamais essayé.
Les machines à voter.
Alors, je n'ai jamais essayé personnellement
parce que je vote à Paris.
Mais le principe même,
si tu veux d'avoir une machine...
Moi, je suis totalement pas.
Moi, c'est le bulletin papier et l'isoloir.
En plus, c'est tellement simple.
Et tu fermes le rideau.
Et je ferme le rideau.
Et tu regardes que personne ne te regarde.
Exactement.
Et après, je fais la queue
avec ma petite enveloppe.
Et je dis bonjour à la dame
du bureau de vote.
Même en temps de Covid.
Et elle me dit à voter.
Voilà.
Et est-ce que toi aussi,
ton mère d'après,
elle dit
Monsieur, vous faites quoi ce soir ?
Ah, je ne peux pas.
J'ai caca.
C'est vrai.
Mais je l'ai fait une fois.
Tu l'as fait une fois ?
Oui, je l'ai fait une fois.
Il y a longtemps.
C'était intéressant.
C'était pour les...
Oui.
Oui, oui, charrement.
Moi, ça me plaît.
Non, non, mais c'est très sympa.
Je sais que ça finit 23h
avec une vie familiale.
C'est assez sympa.
Et puis, les gens,
généralement, avec qui tu le fais,
enfin, moi, j'ai un bon souvenir.
Alors, je ne l'ai plus fait
parce que je n'ai pas le temps.
Puis, je suis une grosse féniaste aussi.
Tu as essayé de gronger un peu ?
Oh, non.
Tu as du Wally ?
Non, non, non.
Oh, non.
C'est sérieux quand même.
Je ne déconne pas.
Non, non.
Ah, non.
Puis, ce n'est pas mon genre.
Tu me connais.
Tu ne déconnes pas
sur ce genre de truc.
Je vous apprends de dire
que ce qu'il y a de plus simple,
ça reste le bulletin papier
dans l'huile transparente.
C'est simple.
C'est efficace.
Il n'y a rien de plus...
Et puis, je trouve
qu'il y a aussi une chose importante.
Les produits high-tech qui disent ça.
Un contact humain.
Oui, mais même au-delà
du contact humain,
il y a un cérémonial.
Il y a l'élection.
J'ai envie de dire,
il y a plus un cérémonial
qu'un contact humain quand même.
Franchement, dans les dos.
Je dirais même plus,
il y a une sorte de théâtralité du vote.
Oui.
C'est important que tu aies ses formes.
Il ne faut pas le désacraliser.
Oui.
C'est mon point de vue.
Oui, c'est d'accord.
Enfin, bref.
Je ne vous parle pas de ça.
Tu as vu cette latence
chez le Captain Web.
Parce que je suis en train
de lire le chat en même temps.
Il y avait Steph qui me disait
des choses sur le vote
de correspondance et anticipée.
Vive le vote par Internet.
J'ai du mal.
Même le vote par Internet,
tu vois, j'ai du mal.
c'est encore pire,
j'allais te dire.
C'est pire.
Parce que ce n'est pas transparent.
C'est toujours la même chose.
Je comprends le côté
simple et efficace.
Mais le déploiement
de LTP a donné 100%
de l'autre.
C'est faux.
N'importe quoi.
Je le soutiens.
Bon, bref.
Parlons d'autre chose.
Sinon, on n'avait pas fini.
Tu aussi, tu vois ta iPhone ?
Je ne vois pas.
Tu soutiens.
Non, non, non.
Ni Captain Web,
ni moi-même.
En fait, en tout cas,
vous n'avez pas voulu parler
de cette machine.
D'accord ?
On est contre.
On en parlera après.
On a une rubrique open après.
Donc, si vous voulez en reparler,
on peut en parler.
Je vais vous parler vite fait.
Clearview,
c'est quoi ?
C'est une application
de reconnaissance faciale.
Enfin, c'est une technologie
de reconnaissance faciale
dont vous avez peut-être
entendu parler.
Parce que c'est une...
Je suis persuadé
qu'on l'a vu au CES
l'année dernière.
Il y en avait pas mal.
C'est celle qui te donnait
l'âge estimatif, là,
il me semble.
T'es sûr ?
Peut-être.
Il me semble.
Enfin bon.
Je réponds quand même
à quelqu'un sur le chat.
Elle est où la transparence
quand le dépouillement
se fait dans l'intimité ?
Le dépouillement
ne se fait pas dans l'intimité.
Non.
Puisque déjà,
le dépouillement est public.
C'est tout le principe.
N'importe qui a le droit
pendant le dépouillement
de passer au milieu des tables.
Et il y a toujours des gens,
soit parce que ce sont
des observateurs,
soit d'un parti politique,
soit d'une organisation
à but non lucratif,
ou tout simplement
des simples particuliers
qui font le tour.
Il n'y a pas d'intimité
dans le dépouillement.
Il est purement public.
En France, en tout cas.
En France.
Oui, bien sûr.
Dans les pays étrangers,
je ne me prononce pas.
C'est vrai.
Donc, revenons à Claireview.
Claireview, c'est quoi ?
C'est une boîte
qui bosse dans la reconnaissance faciale.
Tu as déjà dit.
Elle est connue
pour avoir un logiciel
qui va te permettre
de faire la reconnaissance faciale
sur quelqu'un
et qui va aller chercher
sur Internet
pour trouver
ses informations personnelles.
Donc, trouver son compte Facebook,
ses trucs et tout,
récupérer plein d'informations
et de faire une fiche
sur la personne.
C'est génial.
Alors, jusqu'à maintenant,
si tu veux,
leur truc, leur business
a toujours été de dire
attention, on ne travaille
qu'avec les forces de l'ordre.
L'objectif, c'est de trouver
des terroristes,
des méchants, etc.
Voilà.
Alors ça, c'était
ce qu'ils disaient avant
parce qu'au bout d'un moment,
ils se sont rendus compte
qu'ils avaient vendu ça
à des commerces
qui s'en servaient
pour leur truc de fidélité.
Et puis, ils ont demandé
à Twitter si c'était
qui les méchants.
Et en plus,
il y avait des gens
chez eux
qui s'en servaient
personnellement
pour stocker
je ne sais pas qui, etc.
Bref, en tout cas,
voilà, donc,
bad business, quoi.
Eh bien, ils viennent
de déposer un nouveau brevet.
À l'époque,
ils avaient aspiré
3 milliards de photos
pour vous donner une idée
sur le net.
Ah oui, on en avait parlé de ça.
On en avait parlé, oui.
Donc là,
ils viennent de déposer
un nouveau brevet.
et leur nouveau brevet,
donc, c'est justement
un logiciel.
Alors, breveté.
Une fois de plus,
ils disent que ce n'est pas
grand public.
Mais non.
Bref, clairement,
leur objectif,
ce serait éventuellement
de faire ça.
Qui va pouvoir te retourner
un album de photos
trouvé sur Internet
juste en faisant,
en utilisant
ton téléphone.
C'est-à-dire que tu as
ton téléphone portable,
clac, avec ton application,
tu regardes la personne
et clac, tout de suite,
il va te ressortir
à une totale.
Tout historique, quoi.
Alors, ce qui est génial,
bon, évidemment,
ils ont dit non,
mais ce n'est pas grave.
C'est uniquement pour
les forces de l'ordre,
etc.
Bref, sauf que
il y a eu
une conversation
avec un de leurs mecs
qui s'est un peu lâché
dans le truc.
Et en l'occurrence,
ce que ce mec-là a à dire,
je vous cite.
Ouvrez les guillemets.
Ouais, ouvrez les guillemets.
Faire une recherche rapide
sur une personne
grâce à son visage
s'appliquera à tous les contextes.
Rendez-vous commerciaux
comme rendez-vous amoureux
au lieu d'une simple recherche
du nom d'une personne
sur un moteur de recherche.
Claireview projette
de proposer une recherche
par son visage.
Il existe un fort besoin
pour une meilleure façon
de obtenir des informations
sur une personne.
Donc là, si tu veux,
en gros,
l'idée,
et je continue de citer,
il prévoit que son outil
soit utilisé pour filtrer
l'accès à certains lieux
ou outils
et qu'il permet d'identifier
des agresseurs sexuels
ou des personnes sans abri.
Oh non !
C'est horrible !
En fait, c'est l'horreur.
C'est horrible.
Le mec, il filtre les...
J'aime beaucoup
la dernière phrase.
L'organisation pousse
sa vision dystopique
jusqu'à envisager
de détecter
qu'une personne
un problème
ou handicap mental
afin que la police
réagisse en conséquence.
Vache !
Ça, c'est Big Brother !
Putain, l'enfer !
Bon, bref,
vous allez peut-être
en entendre parler
dans un prochain procès.
On ne le sait pas encore.
Le big data, le big data !
Mais ça va,
le pire, c'est que je pense
que ce genre d'application
est absolument inévitable
avec le développement
des AI, etc.
On va se retrouver
face à des trucs comme ça
à un moment ou à un autre
sans pour autant
que ça puisse être égalisé
comme les deepfakes, etc.
Il y aura certainement
des services.
Je crois à un monde meilleur.
Quel humour !
Oh le coup !
Je crois au monde d'après.
C'est beau.
C'est bien.
Mais tu auras certainement
des contre-services
où tu pourras payer des services
pour que justement...
Fasser ta face sur Internet.
Fasser ta face
ou empêcher ce type d'affaires.
Enfin, en même temps,
ça fait à peu près 15 ans
qu'on dit de ne pas mettre
sa face sur Internet.
Oui, mais personne ne l'écoute.
Si, moi, je ne vais pas...
S'il y a quelques trucs
de l'appel.
Mais sur mon nom personnel,
tu vas...
Non, moi, sur mon nom...
Moi, c'est pareil.
Non, moi, sur mon nom personnel,
il y a des trucs.
Parce que...
Il n'y a quasiment rien sur moi.
Mais par contre,
c'est vrai que moi,
j'ai toujours fait très attention
à prendre ça à mes enfants.
Et alors, malheureusement,
tu ne peux pas les emperger
que je suis utilisé
les réseaux sociaux,
surtout aujourd'hui.
Ah bon ?
C'est compliqué.
Bref.
Mais si tu cherches
les noms des enfants,
tu ne trouveras pas
de photos d'elles
parce qu'elles n'utilisent
que des trucs comme Snapchat
ou ça s'efface automatiquement.
Alors, je sais que ça ne protège rien.
Snapchat, ça s'efface automatiquement.
C'est bon, c'est bon,
t'es tranquille.
Tout va bien.
En tout cas,
jusqu'à demain,
après, elles sont grandes.
Donc maintenant,
elles sont un peu là
de désirer ce qu'elles font.
Et puis Facebook,
ils ont quand même
des conditions générales sympas.
Et puis c'est des gentils.
Ils ne vont pas faire des...
Je te défie de trouver
un jeune de moins de 16 ans
qui a un compte Facebook
aujourd'hui.
C'est déjà assez limite
s'ils savent ce que c'est.
Non, mais c'est un truc
de vieux Facebook.
Aujourd'hui, c'est TikTok.
Ça, je ne te dis pas la même.
Il y a un an,
c'était Snapchat.
L'année d'avant,
c'était Instagram.
Moi, je vais lancer TikTok.
Instagram, je sais encore.
Ou tactique.
Ça, ils s'utilisent toujours.
En tout cas,
c'était la mode vraiment
il y a trois ans.
Bon, bref,
du quick and dirty,
on a terminé.
Allez, quick, quick, quick, quick.
C'est toujours pas fini.
Allez, fraude fiscale,
ça y est,
le décret 2021-148,
article 154
de la loi autorise le fisc
à aller chercher
sur les réseaux sociaux
pour voir
si tu dissimules de l'argent.
Lors de ton père
a effacé déjà tous ses comptes.
Moi, je ne suis pas sur Facebook.
Quelqu'un de prudent.
Et sur Facebook.
Moi, je suis
telle la blanche colombe.
Facebook.susw,
c'est quoi ?
Quoi ?
Le format pour la Suisse.
Ah, c'est CH la Suisse.
C'est CH.
T'as vu comment il connaît
tout de suite ?
Moi, je pense que
je pense que dès qu'ils vont lancer le truc,
il y a quelqu'un aux impôts
qui va faire
oui, j'ai trouvé le compte
de monsieur Lord ton père
et tout,
il a une collection d'argent
à 400 balles,
il faut aller vite
vérifier ce qui se passe.
C'est sûr,
ça sent la fraude fiscale.
La gendarmerie
vient d'émettre
une recommandation
aux jeunes.
Attention,
ne faites pas le challenge
silhouette sur TikTok.
C'est quoi ça ?
Alors, le challenge
silhouette sur TikTok,
c'est un challenge
qui consiste à
se prendre en photo
nue
ou en sous-vêtement.
Par ombre chinoise.
En ombre chinoise.
Seulement,
le problème,
c'est qu'évidemment,
avec un logiciel comme Photoshop,
t'éclairs et claques.
Le truc,
le filtre,
il est réversible
puisque tu ne peux pas...
Ah, c'est un filtre par-dessus.
Ce n'est pas un ombre chinoise,
alors c'est en contre-jour.
En contre-jour,
oui, tout à fait.
Mais en fait,
le truc,
c'est que le filtre,
si tu veux,
il n'est pas efficace à 100%.
Donc,
c'est un bon coup
pour se retrouver à poil
sur Internet
sans que tu lui demandes
quoi que ce soit.
Ne le faites pas.
La gendarmerie a raison.
Ils ont raison.
Ils ont un compte.
La gendarmerie a un compte
et un committee manager
très efficace.
D'ailleurs,
il y a plusieurs...
Pas toujours très malin quand même.
Non,
pas toujours,
mais...
La gendarmerie ou la police ?
Gendarmerie.
D'accord.
Je ne sais pas si tu as vu
le tweet de la police sur...
Bien sûr,
on n'en a pas parlé,
mais vous avez entendu parler
d'Avpun qui se sépare.
C'est une vidéo.
Je ne sais pas si tu as vu
le tweet de la police nationale.
Non.
Ils ont dit...
Ça va être le bad buzz à sur...
Ah, moi,
je vais vous le montrer.
Elle me dit,
fais ton truc,
je vais te le montrer.
Etamala a raison,
c'est la gendarmerie des Vosges
parce qu'ils ont plusieurs
committee managers.
Celui des Vosges est très,
très bon.
Il a un humour...
Big up alors au committee manager.
Si tu nous écoutes,
Big up à toi.
Laisse-nous un petit message.
Fais-nous un check sur Twitter.
Un check.
Vous pouvez continuer ?
Oui, je continue.
Donc allez,
je ne sais pas.
Tu t'es où ?
Une petite news concernant Google.
Google a accepté
de payer un million d'euros.
J'ai retrouvé.
Je n'ai rien,
c'est pour moi.
Ah oui,
ne cherchez plus
pour devenir policier
d'ailleurs.
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Ouais.
C'est le compte officiel,
police nationale.
Tu peux arrêter
de bouger l'endigme ?
Pardon, excuse-moi.
Lille-le à haute voix
pour les auditeurs.
Ne cherchez plus
si les devpunks se séparent,
c'est pour devenir policier
de dernière chaque casque
se cache une vocation reconversion.
Et là,
donc tu vois...
Ils sont tous en Stormtrooper.
Et avec deux mecs
qui sont censés représenter
les devpunks du milieu.
Ouais,
ça me fait plutôt penser
à des cops dans les...
Je fais une référence
aux Stormtroopers
pour faire les...
Ouais,
c'est un peu moyen.
Tu me diras
ce qui serait marrant
c'est si les CRS
s'habillent en Stormtrooper.
Si les CRS...
Oui,
ce serait drôle,
peut-être.
Ce serait marrant.
C'est pas de j'allet cas ?
D'accord.
D'accord,
alors ton père.
Bon, bref.
Allez,
on finit vite,
vite,
vite.
Google a accepté
une amende
1 million d'euros.
Pourquoi ?
Parce qu'ils notaient
les hôtels
de 1 à 5 étoiles
sur leur moteur
alors qu'en France,
c'est interdit.
Seuls les 5 étoiles
officielles sont autorisées
puisque c'est un classement
accepté de payer
1 million d'euros.
Alors dis-moi,
pourquoi ?
Parce que pour eux,
ça représente un centime.
Oui,
pour toi.
d'accord,
je comprends ton principe
mais ils ont arrêté
d'utiliser ce système
sur les hôtels.
Ils ont pas mis d'étoiles,
ils ont mis des lits.
1 à 5 lits.
Blizzard a fait
une petite conférence.
Alors cette année,
forcément,
c'était virtuel.
Et oui,
effectivement,
ils le relancent.
C'est du recyclage.
En fait,
c'est une surcouche.
Je ne sais pas si tu as lu
des articles.
Non,
je n'ai pas lu.
Le moteur de Diablo 2
qui est à l'intérieur
avec quelques petites retouches
mais à peine.
Ils ont dû faire des économiques.
Et en fait,
par-dessus,
ils ont mis une surcouche.
Graphique.
Non,
mais une surcouche logicielle,
c'est-à-dire qu'ils communiquent
avec le moteur qui est en dessous.
Waouh !
Tu vois ?
Et en fait,
ils transcrivent les datas
qu'envoie le moteur d'origine
en élément 3D
tout en gardant le style
25 images par seconde
qui avait fait le style
du jeu de l'époque.
D'accord.
Et pour garder exactement
le même gameplay.
D'accord.
C'est ouf.
En même temps,
ça devait être
beaucoup mieux programmé
à l'époque.
C'est peut-être une bonne technique
parce que c'est vrai
quand tu vois les jeux
à l'époque
qui tenaient sur
aussi peu de place.
Aujourd'hui,
c'est incroyable.
Par contre,
on n'a pas beaucoup d'infos
sur Diablo 4.
Non, oui,
effectivement,
les gens attendent
mais ils n'ont pas sorti
que ça aussi.
Il y a eu encore une extension
pour l'Othercraft classique
et puis je crois
qu'il y a eu
une compilation de jeux,
des anciens jeux
qu'ils allaient sortir.
Je ne sais pas ce que c'est.
Bref,
je veux qu'on s'en tape un peu.
Pardon,
je vais avoir une news.
Vas-y.
La mairie de Paris
va proposer
de confiner
trois semaines
la capitale.
Quoi ?
Oui,
ok.
Là,
là,
tout de suite.
À l'instant,
c'est le monde
qui t'explique ça.
Mais ça ne m'étonne pas.
On est en train de discuter
avec le gouvernement
en disant
qu'on ne veut pas se contenter
du week-end.
On veut faire
trois semaines de confinement.
Très honnêtement,
entre être confiné
et entre un couvre-feu
à partir de 18h
et tout le week-end
et un confinement total.
Autant,
personnellement,
je me dis
autant et au confinement total.
Toi,
tu fais partie des gens
qui bossent encore.
C'est pour ça.
Pour les gens qui ne bossent pas
et qui déjà,
et d'une,
ne bossent plus
et d'eux doivent rester
chez eux complètement
toute la journée,
c'est peut-être pire
que s'ils peuvent au moins
prendre l'air
entre 10 et 18h.
Oui,
mon principe,
ce que je me dis,
c'est que vu la situation
où on est,
le confinement le week-end,
ça changera actuellement.
On va se retrouver
dans le même problème
dans trois semaines.
On discutera après.
En tout cas,
c'est la news qui vient de sortir.
Je vous en parlais.
Bon,
bref.
Oui,
c'est intéressant.
Il n'y aura peut-être pas
de prochain numéro.
C'est intéressant.
Vite fait,
une avant-dernière news
parce que j'approche
une petite news d'orcelle
sur Disney+,
puisque Disney+,
lance sa section star.
C'est quoi la section star ?
Ça y est,
vous avez du contenu
sur adultes
sur Disney+.
Attention,
ce n'est pas des films de boules.
D'accord,
c'est quoi alors ?
Ce n'est pas des films de boules
avec Angel Summers
en train de se faire...
Bref.
Voilà,
non,
ce n'est pas du tout.
C'est une partie
de leur sélection
qu'ils avaient sur Ulu,
enfin,
qu'ils ont toujours sur Ulu
aux Etats-Unis.
Donc,
tu vas pouvoir retrouver
des films comme
Starship Troopers,
comme des Die Yards,
comme des séries adultes,
etc.
sur Disney+.
Alors,
ceci s'accompagne évidemment
d'un système,
comment dire ?
Parental.
D'un système de contrôle parental
assez hardcore
façon chinois
pour éviter que
tes jeunes de 0 à 2 ans
ne tombent sur...
te disent en mangeant
une picaille pour un connard.
De 0 à 2 ans ?
Alors,
sérieusement,
j'ai vu leur...
Enfin,
je n'ai pas regardé
sur mon compte,
mais j'ai vu sur
des captures d'écran
qu'ils avaient un truc
qui était hyper précis.
Je vais essayer
de trouver Disney+.
0 à 2 ans,
je t'en fous limite.
Ça ne tombe pas dessus.
C'est le pire.
Tu peux montrer
ton enfant de 8 mois
allait dans de la mer,
il ne va pas te traumatiser.
À 2 ans,
ce n'est peut-être pas
la même chose.
À 2 ans,
ça commence peut-être.
Je ne sais pas,
j'en sais rien après.
Mais bon...
Oui, c'est ça.
Ah non,
j'exagère un peu.
Tu as un contenu
qui va de 0 et plus,
6 et plus,
9 et plus,
12 et plus,
14 et plus,
16 et plus
et 18 et plus.
Il y a 18 et plus quand même ?
Non, mais c'est toi
qui configure en fait.
Oh la vache !
Si tu dis,
donc à mon avis...
Blanche-Neige,
c'est 18 et plus.
Ouais.
Bon, bref,
en tout cas,
voilà.
Et je vais terminer
par une petite news d'Orcel,
ça fait longtemps
qu'on n'en avait pas eu.
Allons-y.
Et la minute,
Marc d'Orcel,
pour toi,
Maquiebella.
Maquiebella !
Marc d'Orcel.
Ah oui !
C'est longtemps
qu'on n'avait pas fait,
surtout parce que
ce n'est pas une news
qui est si nouvelle que ça.
Mais quand même,
Pornhub a annoncé
qu'il renforçait
la sécurité du site.
Alors,
je ne sais pas si on en avait
déjà parlé,
je ne m'en rappelle plus en fait,
mais il y a eu un gros
bad buzz en début d'année
puisque Pornhub avait...
Il y avait des vidéos
qui étaient un peu limites,
c'est ça ?
En décembre 2020,
en fait,
il y a eu une enquête
du New York Times
où ils avaient montré
que la plateforme hébergeait
des trucs pas très,
très...
Il parlait de scènes
pédopornographiques.
Je ne sais pas
si c'était de véritables
scènes pédopornographiques
ou plutôt des scènes
ou des actrices jouaient des...
Il y avait du non-consomment.
C'est ce que tu nous as montré
tout à l'heure en fait.
Hein ?
Sur ton Twitter là ?
Je t'ai dit,
elle a l'air quand même très jeune.
Putain !
Non, ça c'est Valentina Gerson
qui est une actrice de l'Est
que je suis effectivement,
c'est vrai que son truc...
De loin,
elle n'avait pas l'air très bien.
Oui,
elle a au moins 25 ans.
Et tu m'as dit
que ça fait 600 qu'elle est là-dedans.
Non,
j'ai eu peur quand même
quand tu lui dis ça.
Mais effectivement,
elle fait très, très jeune.
Je vois ce que tu veux dire.
En plus,
elle a tourné pour Dorcel,
je crois,
si je me souviens bien.
En tout cas,
suite à cet article,
si tu veux,
où effectivement,
il y avait des trucs
de non-consentement,
du revenge porn,
etc.
Pornhub avait...
Ils avaient viré
la moitié de leurs vidéos,
je crois.
Ils avaient viré
des millions de vidéos,
effectivement,
près de la moitié.
Autant que ça, putain.
Fred,
c'est pas ça,
c'est qu'ils ne pouvaient pas
faire dans le détail
parce qu'ils avaient
des millions et des millions
de vidéos.
Ce qu'ils ont fait,
c'est en fait,
tout ce qui n'est pas
des comptes officiels,
on dégage.
D'accord.
Et à partir de maintenant,
quand il y aura des comptes officiels,
quand il y aura des gens
qui voudront s'inscrire
pour uploader des vidéos,
c'est-à-dire que tu ne peux pas
t'inscrire comme ça
et commencer à uploader
des vidéos directes.
Avant, c'était le cas.
Il faut identifier tout le bazar.
N'importe qui,
tu étais amateur,
tu disais,
tiens,
j'ai foutu des photos de ma bite
ou les photos de quelqu'un d'autre,
je vais le faire.
Là, ce n'est plus le cas maintenant.
Il n'y a plus de photos de bite.
Si,
mais c'est des bites officiels.
D'accord.
C'est la grosse différence.
Donc, il y a quand même
peut-être un l'avel à passer.
Désormais,
si tu as une vidéo sur Pornhub,
nous on ne passe pas,
alors ton père y passe.
Voilà.
Si tu as des vidéos sur Pornhub,
derrière,
tu as quelqu'un
dont l'identité
va être officiellement vérifiée
par Pornhub.
Ça me semble logique.
Ça me semble tout à fait logique
pour que,
si jamais il y a un problème,
on puisse savoir vers qui se tourner.
Après,
tu as des mecs
qui vont filer des trucs faux.
Alors justement,
c'est là où c'est intéressant
puisqu'ils ont fait un partenariat
avec un service
qui s'appelle Yoti,
qui est une société spécialisée
dans les services numériques
de vérification d'identité,
d'âge et d'issignature.
Et en fait,
à partir de maintenant,
dès que quelqu'un...
Oui, c'est une vraie vérification.
Dès qu'il y a un vouloir à s'inscrire,
cette société va être chargée
de contrôler l'identité
via des systèmes
qu'on envoie maintenant,
par exemple,
où tu envoies
la photo de ton passeport
et il faut que tu scans
en 3D ton visage
pour que l'intelligence artificielle
derrière puisse repérer
que c'est bien toi.
C'est plutôt bien.
Voilà, voilà.
Et donc,
les données, en fait,
c'est juste pour les données de...
A priori,
une partie des données
ne sera conservée que 7 jours.
Par contre, évidemment,
les données d'identité,
elles seront gardées
le temps que le compte existe.
Voilà.
En tout cas, c'est terminé
pour si n'importe qui
ne peut plus applaudir.
Je trouve ça plutôt positif.
Oui, ça me semble logique.
Effectivement.
Et c'est tout.
Ah ben, je voulais un deuxième.
Ah ben, vas-y.
Non, non, mais j'en ai pas.
C'est pour ça que tu avais un deuxième.
Alors, je voudrais que tu avais
quelques petites news
à nous proposer.
Ah ben non, on a dit
qu'on le faisait au milieu.
Tu voulais pas nous parler
du mouton ?
Non, on fera ça la prochaine fois.
D'accord.
Alors, on va passer
à la deuxième partie
de notre apéro du Capitaine.
Est-ce que tu auras
un petit jingle ?
Non, bien sûr que non.
Une petite virgule.
Tu veux, tu fais un interlude ?
Un interlude, c'est parfait.
On fait un truc invité.
Vous savez combien de temps
qu'on enregistre déjà ?
Parce que j'ai l'impression
que ça a dû à longtemps.
Non, pas tant que ça.
On a commencé tard.
Oui, remarque ça.
Quand même.
On a commencé à 21h.
On doit être à presque 2h.
Ah oui, quand même.
C'est pas mal.
À peu près.
On n'est pas très connus
pour faire les recours.
1h40.
Oui, ça va.
C'est très raisonnable.
On fait une petite demi-heure.
Allez, vas-y.
Allez, interviez-le.
Allez.
Ah, bravo.
C'est sympa ce petit...
Ça commence bien.
C'était la virgule.
Explique-nous comment ça se passe,
comment ça se passe, cette virgule ?
Alors, c'est simple.
Ah, je n'en sais rien.
On a dit qu'on l'improvisait.
Donc, alors, ton père est à la tête
de cette virgule.
On l'improvisse sur quoi ?
Je ne savais pas que j'en étais à la tête.
Mais en tout cas, l'idée,
chers auditeurs,
c'est de dialoguer avec vous
si vous avez envie de lancer
des sujets sur lesquels
vous souhaitez échanger.
Si vous souhaitez nous poser des questions,
nous y répondrons
dans la limite du possible.
Donc, à vos claviers, les amis,
launchez les questions.
Le capitaine web,
avec son œil de lynx,
va surveiller vos questions,
vos sujets,
et nous allons rebondir.
En attendant,
je vais faire un petit quiz
à Lord ton père.
En attendant,
que les premières questions arrivent.
Voilà, la première question
que le capitaine en sélectionne une.
Lord ton père,
toi qui fais toujours ton crâneur.
Tu nous as parlé tout à l'heure
des pays de l'OCDE.
j'aimerais que tu me cites
les 37 pays de l'OCDE.
Oh putain, la vache !
Non, mais regarde pas !
Je le vois,
il prend sa souris.
Je t'en donne quelques-uns,
tu me dis si j'ai raison ou pas.
Tu m'en donnes au moins la moitié.
Oh putain !
Etats-Unis,
Suisse,
France,
Italie,
Allemagne,
Japon probablement,
Etats-Unis,
Canada,
Danemark,
oui.
Le problème,
c'est que j'oublie
les premiers que j'ai donnés.
Le Japon,
le Canada.
je l'ai dit.
Non, la Chine,
je ne pense pas.
Taïwan,
tu as loupé,
tu es hors concours.
La Chine,
je ne crois pas qu'elle fasse partie.
il n'y a pas du tout,
Taïwan,
il n'y a pas du tout.
Non, non,
tout à fait.
C'est complètement,
on t'en donne deux,
tu es deux hors.
C'est plutôt des pays occidentaux.
Vas-y,
quoi d'autre ?
Il en faut encore 5.
Donc Espagne,
Portugal,
je l'ai dit ça ou pas ?
Oui.
Espagne,
Portugal,
je l'ai dit.
Je pense que l'Autriche
doit en faire partie,
probablement.
Autriche,
on ne va pas se taper 35.
Elle y est.
Elle y est,
l'Autriche.
37,
il y en a.
Il y en a 37.
Le Canada,
on l'a dit déjà,
il me semble.
Toi,
tu es censé regarder
les questions des gens
pour lire.
Je ne vais pas toutes les noter,
je vais les lire en direct.
Le Japon,
je l'ai dit déjà.
Il y en a encore 3,
il en faut encore.
Il en faut 3 encore.
La Grèce peut-être ?
La Grèce,
je ne l'ai pas dit,
la Grèce.
Tu es sûr de la Grèce ?
Non,
je ne suis pas sûr.
Mais c'est bon,
c'est dedans.
C'est bon,
donc la Grèce,
il en faut encore 2,
c'est ça.
Tu as 3.
3,
non,
tu as dit 3.
2,
tu as dit.
Il y en a des faciles quand même.
Il y en a des faciles.
L'Angleterre bien sûr,
le Royaume-Uni,
pardon.
Tu l'as déjà dit ça.
Non,
je ne l'ai pas dit.
Tu l'as déjà dit ça.
Je ne l'ai pas dit.
Non,
d'accord,
vas-y.
Non,
je ne l'ai pas dit.
Un dernier,
un dernier.
alors attends,
qu'est-ce que j'aurais bien ?
Il ne s'est pas planté lui pour l'instant.
Toi,
tu as donné 2 fautes directes.
Ah oui,
arrête.
Le Mexique,
je pense,
fait partie de l'OCDE.
Non,
ça,
c'est sûr que j'ai entendu.
Moi,
je l'ai dit.
C'est triste ça.
La Suède ?
La Suède.
C'est bon ?
Oui.
Eh bien,
voilà.
tu vois mon coacos.
Bravo,
pas mal.
Ils a tous cités ?
Non,
pas tous.
C'est très.
Il y a manqué un petit paquet.
T'as pas parlé de la Pologne,
Israël.
Ah oui.
Les Tony Vitwani,
on en parlait.
Oui,
oui,
oui.
Ok.
Alors,
Captain O,
est-ce que tu veux remonter au début ?
Quelques questions.
C'est quoi ?
On va faire vite.
Alors,
quel matos utilisez-vous ?
On va laisser quoi ?
Micro AT2020,
casque Beyerdynamic,
770 Pro.
Et je vais décider.
Voilà,
DT770.
Oui,
parce que c'est marqué sur ton casque.
D'accord.
Je me suis dit,
putain,
il est bon.
Les AT2020,
je me rappelle,
parce qu'on utilise les mêmes
depuis 12 ans.
Il marche très bien.
On a des bonnettes sur mesure
avec marqué
apéro du Captain dessus.
Sauf celle de Quakos
qui a été mangée par.
Il a pissé dessus.
Je ne comprends pas,
c'est très bizarre.
On utilise pour l'enregistrement
un Mac.
Lequel d'ailleurs,
un Mac ?
Sur un iMac.
Tu utilises Pro Tools.
Tu utilises Pro Tools,
Quakos,
pour lequel nous avons la licence.
Bien sûr.
On a la licence pour tous.
On a payé.
Tu utilises divers plugins ajoutés.
On a plein de câblages XLR partout.
C'est un vrai bordel.
Tu as aussi un bloc ici.
Ça s'appelle
une carte son.
Une carte son.
Mais qu'est-ce qu'il sait
comme matériel
de la carte son ?
Ah, ça,
vous ne savez pas ça.
Je me rappelle.
DG Design.
Bravo.
Mais Avid,
c'est Pro Tools.
Ah, ok, d'accord.
Tu as racheté par Avid.
Et moi,
de mon côté,
j'utilise pour le stream
un PC,
tout ce qu'il y a
de plus classique
avec comme logiciel dessus
qui est Vid Blaster Studio
pour lequel nous avons
également la licence.
Et on utilise aussi
un petit boîtier,
une carte son USB
qui est fort pratique,
qui est toute basique
il y a au moins
une dizaine d'années,
qui est la IO2.
Mais le petit avantage,
c'est comme le son
arrive dans la carte IO2
directement de la carte son
de quoi que ce.
Donc, il y a du gros matériel
avec des bons connecteurs.
Mais en analogique,
non ?
Alors, le câble analogique
va jusqu'à la carte IO2
mais à partir de la carte IO2,
c'est de l'USB.
Donc, il y a un convertisseur
analogique numérique
dans la carte IO2.
Et donc,
ça arrive vers le PC
qui, lui,
n'a pas des bonnes connectiques.
donc, ça arrive,
connectique audio en tout cas,
ça arrive en numérique
à l'intérieur du PC
et donc,
ça permet d'éviter
les problèmes de masse
ou de crash-out,
truc dégueulasse.
Et ça repart via
un switch dégueulasse.
Et voilà,
on a fait le tour.
Et un switch dégueulasse.
Et on a quand même
ces petits boîtiers
qui nous servent
à brancher nos cases dessus.
Mais ça,
lors de quoi cause,
on va peut-être
pouvoir nous en dire plus.
Parce que moi,
je n'ai pas n'importe quoi.
C'est les petites mixettes
dans lesquelles
l'entrée des voix
et l'entrée des jingles
sont séparées
et qu'on peut mixer.
Comme ça,
on peut régler
le même le son
dans chaque personne.
On a également
deux écrans
accrochés en hauteur
pour suivre le chat
et la vidéo
en temps réel
et voir combien
vous êtes à nous écouter.
Et on utilise
en PC de contrôle
pour voir la vidéo
qui est diffusée
sur Twitch,
un vieux PC
qui a au moins 15 ans.
Et on a des
webcams Logitech.
Voilà.
C'est une base.
Et on en a deux,
on ne sait plus
où elles sont
parce qu'elles n'ont pas
été ramenées.
Oui, mais bon,
c'est moi qui les ai.
Voilà, voilà.
Donc ensuite,
allez, on passe à la suite.
De qui entre Musk
et Pesos
va conquérir
le monde en premier ?
Non, c'est Musk.
Musk.
Oui, ah,
Jeff Bezos
a quand même
beaucoup, beaucoup,
beaucoup de pognon.
Mais effectivement,
Elon Musk,
voilà, c'est plus
le euro.
C'est la conquête, quoi.
Voilà, exactement.
LTP, est-ce que tu as des bitcoins ?
Non.
Il n'y a que toi,
Capitaine Web.
Non, c'est faux.
Je les ai tous revendus.
La question est plus large,
c'est est-ce que tu as
des crypto-monnaies ?
Oui, j'ai des crypto-monnaies,
mais je n'ai jamais eu
de bitcoin en entier.
J'ai acheté des satoshis,
des petits morceaux de bitcoin.
Je n'en ai jamais eu pour très...
Je n'ai pas énormément
de crypto non plus.
Mais j'en ai un peu,
effectivement.
À quand, Bémote
avec une émission spéciale
de 1945 ?
Jamais ?
Jamais.
Mais il reviendra,
il reviendra dans l'émission,
mais pas tout de suite.
Mais pas sur n'importe quel sujet.
Chaque fois que Bémote
vient ici,
ça sent un peu
les années 40.
C'est sulfureux.
C'est un homme
qui n'est pas fait
pour tout le monde.
C'est quoi le métier
de LTP ?
Et le vrai nom
de leur ton père.
C'est quoi le vrai nom
de LTP ?
Question suivante.
Que pensez-vous
de la nouvelle crypto-monnaie
basée sur Star Citizen
de monsieur...
Ah bon, c'est vrai ?
Il y a ça ?
C'est vrai ?
Je n'ai jamais même
entendu parler.
Oh la vache,
c'est vrai ?
Cherche, cherche, cherche.
C'est quoi ça ?
Je cherche.
Je suis trop bête.
Alors, je dirais,
sans avoir vu,
sans en avoir jamais
entendu parler,
ça sent l'arnaque.
C'est clair.
Après, tu parles
à un mec qui a acheté
de la crypto-monnaie
qui s'appelle BitTorrent.
Donc, bon, voilà.
Le BTT, j'en ai un peu.
Alors, attends,
je cherche.
ADC Token, à quand ?
Si quelqu'un s'y connaît,
ce serait très marrant
de faire notre propre crypto.
Si quelqu'un s'y connaît
en crypto et après
à lancer le projet,
pourquoi pas ?
Quand on va retourner
les news du projet mystère ?
Quand on se retrouve
à A4 ?
Alors, le projet mystère,
il faut qu'on soit A4,
il faut qu'on soit en soirée,
qu'on fasse ça tranquille,
donc on vous préviendra
de toute façon
qu'on le lancera.
Ça veut dire quoi ?
LTP, ça veut dire
Lord ton père !
Et qui est évidemment
une référence à Lord Vader,
évidemment,
vous l'avez compris.
Sauf que c'est son père.
Non, ils n'avaient pas compris.
C'était le pseudo,
c'est le pseudo que j'utilisais.
En fait, pour être
beaucoup plus précis,
c'est le pseudo que j'utilisais
quand on jouait à X-Win
versus Tie Fighter en réseau.
C'est vrai.
Il y a 25 ans de ça.
Et c'est resté.
Ou peut-être même plus.
Il ressemble à quoi, LTP ?
À rien.
Vous voyez Robert Redford
dans les années 60 ?
C'est pas ça.
Est-ce que vous voyez
Jean Castex ?
Je vois.
Fais un petit accsing.
Lord ton père est
beaucoup plus sexy
que Jean Castex.
J'ai quand même plus de charisme.
Oui, c'est vrai.
Fais un petit accsing.
Imaginez qu'on assiste
au premier pas sur Mars
mais que ça se passe mal.
C'est une grosse probabilité.
Après, il y a 7 minutes de déclage
donc ils auront le temps de couper.
Je pense qu'ils mettront
une minute de déclage
quand ils verront les mecs
en train de s'écraser
comme une merde.
Ils feront comme
dans le film Capricorne.
Arrêtez, il se fout de notre gueule.
C'est Monsieur Z
qui écrit comme un...
Mais oui, je sais que c'est lui.
Ça veut dire quoi, LTP ?
C'est quand le prochain...
Par contre, c'est une bonne question.
Le prochain concert ?
C'était l'année dernière,
normalement.
Concrètement, ça sera jamais.
Bah si, ça va se faire.
On va bien y arriver un jour.
Assis, 5 mètres
entre chaque personne,
assis sur des chaises.
Nickel.
Roselyne Bachelot valide ce concert.
Alors, Tebmok s'adresse à toi,
quoi cause,
lequel d'entre vous
préfère la sodomie ?
Active passie.
Pas moi.
Des anecdotes liées à cette pratique.
Non.
J'ai une anecdote liée à ça.
Mais on va la passer quand même.
On va la passer quand même.
On va la passer.
Non, je vous la passer.
On la passe, on la passe.
Ça se fait pas.
N de moi.
Attends.
Oula.
N de moi.
Ah oui, d'accord.
J'ai vu l'histoire, effectivement,
Google.
Alors, c'est pas une question.
Ils sont licenciés deux co-directrices
de l'éthique des intelligences artificielles.
Alors, je sais pas
qu'il y a l'histoire derrière ça.
Je voulais en parler
puis je me suis dit
il faut qu'il faut que je dis des articles.
Il y a deux, trois articles,
mais plutôt en anglais
sur le sujet
et c'est assez nébuleux.
Donc,
mais c'est un truc très intéressant,
mais il faut vraiment qu'on cherche.
C'est à Paris, la cave.
Oui, d'accord, ça c'est Bertrand.
Bertrand, Monsieur Zy,
il est relou, quoi.
On invite Squeezie quand il veut venir
parce qu'on n'est pas fiers.
Pourquoi vous avez été jamais...
Ah, vous n'êtes jamais...
Ok, bon, je vais zapper tous les trucs
de Monsieur Zy et Bertrand, d'accord.
À quand le retour du Prince de Lune sur Marne ?
On ne sait pas.
Jamais.
Ça veut dire quoi, web ?
Il bosse beaucoup en ce moment quand même.
C'est comme World Wide Web,
comme la toile.
À une époque,
on parlait d'aller sur le web.
Surfing the Web.
Est-ce que vous vous rappelez
de Surfing the Web ?
Moi, je m'en rappelle.
On avait fait un site,
enfin, j'avais fait un site à l'époque
qui s'appelait Surfing the Web.
Il est peut-être encore trouvable,
il y avait des dessins de Manox dessus.
Il y avait une rubrique
qui s'appelait Les Fesses
et effectivement,
il n'y avait que des fesses dedans.
Il y avait des dessins de Manox.
Il y avait un mur de fesses.
Toutes les murs de ta chambre.
C'est vrai, effectivement.
Surfing the Web,
je cherche,
mais je n'ai pas l'impression.
C'était quoi ?
Tu te rappelles l'URL exact ?
Ah, j'en ai un fr.st.
Oh putain,
c'était ça.
Je me rappelle de ce truc-là.
Tu te rappelles ?
Comment s'appelait ce truc de...
Multimania ?
Multimania,
mais il y avait un site
qui permettait d'avoir
un nom de domaine
entre guillemets gratuit.
C'était .fr.st.
Oui, .fr.st.
Tiens, je ne sais pas,
ça ne doit plus exister aujourd'hui.
Non, non.
.fr.st, je crois que c'était.
Est-ce que LTP
va donner son programme de sport ?
Alors, ton père,
que fais-tu comme sport ?
J'ai mon vélo d'appartement,
je pédale.
Non, tu ne fais pas.
Tu ne l'as pas fait
depuis au moins deux semaines.
Voir trois.
Et vous, déjà un ticket
à gratter gagnant,
genre 1000 euros.
Jamais.
Jamais, vraiment.
On n'a jamais rien gagné.
Et les mecs, demain,
demain, 210 millions.
Ah oui, l'euro million.
210 millions.
Je joue avec vous.
Moi, je vais acheter mon ticket.
Tu m'en prends un ?
Si tu veux.
210 millions,
3 en compte,
tu as augmenterai ta fortune
de 10% d'un coup.
C'est fou.
C'est dingue.
10% ? Non.
1%.
1%, ah merde.
Je suis mauvais sur les zéros.
Est-ce que LTP
va se présenter en 2022 ?
J'aimerais bien.
Moi, honnêtement,
je me trompe.
Ça dépend à quoi
je me présente.
Je me trompe.
Très bonne question de Nono.
Comment Manoc vous a convaincu
de conserver sa rubrique
depuis 12 ans ?
C'est une bonne question.
Je me rappelle très vite.
En fait, je sais,
il fait semblant de la changer.
Ah.
À chaque fois,
il fait une petite chanson
de temps en temps,
un petit truc de temps en temps.
Il n'a pas beaucoup chanté
ces derniers temps.
toujours un valide.
Mais il est bon, Manoc.
Moi, je me souviens très bien
du premier épisode
où il avait fait son truc
et on s'était regardé tous.
Ah, c'était pas le truc
où il faisait des onomatopées ?
C'est ça.
Oui, c'est ça.
Ah oui, t'as raison.
Ah oui, c'était Marc Bucose.
Marc Bucose.
C'était ça, des buccalypes.
Et je me rappelle
qu'on s'était regardé
extrêmement gênés tous les trois.
Qu'est-ce qu'il est en train de faire ?
Et il s'est trouvé
qu'en fait,
c'était probablement
la meilleure week de...
Sa première, c'est la meilleure.
Donc finalement, il est resté.
Vous avez votre réponse.
Non, mais Manoc,
c'est quelqu'un d'extraiment...
Monsieur Z nous dit
qu'il n'a jamais compris
le setup de la cave.
Moi non plus,
mais quoi qu'on se le gère à fond.
Mais ça marche.
Oui.
Un TikTok de la cave.
Mais je n'ai pas TikTok.
Ah oui, quelle est la technique
depuis une décision de l'abandon ?
Putain, il y en a eu tellement.
Moi, je me souviens
de...
Ça devait être l'épisode 3, je pense.
C'était au début quand même.
On avait...
C'était Pierre Bon.
Oui, c'est...
Je me rappelle que le nom
de ce podcast
c'était Opération Shitstorm.
Ah oui, c'est vrai.
Je me rappelle ça.
On avait commencé
à essayer d'installer le truc
à 11h.
On avait dû commencer
à diffuser à 3h du matin.
En plus, il n'y avait personne
parce qu'à l'époque,
il n'y avait personne
qui nous écoutait.
C'est vrai.
Je me rappelle.
Mais on en a eu beaucoup
des galères techniques.
Il y en a eu un paquet quand même.
C'était le numéro 2.
Oui, numéro 2.
Opération Shitstorm.
Ah, c'est le numéro 2,
ce n'était pas le 3.
Il est en épisode 2.
Alors moi,
tu as commencé au numéro 1.
Ah non, non, non.
C'est ça.
Un conseil pour une carte graphique
entre 200 et 300 euros ?
Je ne sais pas.
Vraiment,
je ne sais pas trop mon domaine.
J'imagine une Geoforce
la plus, voilà,
qui rentre dans ce budget
parce que Nvidia...
Moi, je suis plutôt Nvidia.
Je n'ai jamais été trop atti
même si c'est du bon...
Ah, la deuxième question,
j'y réponds.
Celle qui est juste en dessous.
En deux mots,
je souhaiterais me mettre
à lire de la SF,
des recommandations
pour bien commencer.
Il va vous conseiller Fondation.
Je vais ressortir tous mes...
Non, pas que Fondation.
Jack Vance.
Et en fantasy,
j'en ajoute un bout
Brandon Sanderson.
Allez hop.
Très bien.
Tu as donc tes recommandations.
Mais il y a plein,
il y a tellement de trucs.
Mais si,
il y a quand même,
si, en SF,
il y a quand même un truc à lire
de manière absolument indispensable.
Oui.
Mais Laurent Gênefort,
évidemment.
Oui, bien sûr, Laurent.
C'est un ami.
C'est un ami,
et ses bouquins...
premièrement,
et deuxièmement,
ses bouquins sont excellents.
Oui, il écrit très, très bien.
Et en plus,
il fait un peu de fantasy aussi.
C'est plus rare,
mais il fait beaucoup de SF.
Fantaisie ?
Je ne vais pas le souvenir.
Ah bah si,
il m'avait offert Horde,
par exemple,
que j'ai lu.
C'est de la pure fantaisie.
Et aussi Poinchot,
un petit roman
qu'il avait écrit
sur des histoires d'extraterrestres.
Alors ton père,
c'était pas ça,
alors ton père.
Tu confonds,
Si, si, si.
Tu confonds.
Si, c'est Poinchot.
Ça, c'était les gélules
que tu trouvais
dans la librairie Hachette
tout en haut.
Ça va, attends.
Si, si, si.
Oui, bien sûr, bien sûr.
Je vérifie,
c'est Poinchot de Laurent Genfot,
je confirme.
Et c'est excellent.
Ok, bah écoute,
c'est à lire.
Té Renard qui nous demande
à quoi un podcast
avec le patron de Webédia.
Bah écoute,
quand il voudra bien.
En plus maintenant,
on a Salomé qui bosse à Webédia,
peut-être qu'elle pourra
nous aider.
Nous aider, effectivement.
Coucou Salomé,
si tu nous écoutes.
Je sais que tu ne nous écoutes pas
parce qu'à ce temps-là,
tu es en train de dormir.
Mais je sais qu'elle va très bien
parce que sur son compte Twitter,
elle a l'air d'aller très bien.
Bah oui,
elle bosse tous les jours
chez Webédia et tout.
C'est qui l'invité
que vous avez le plus détesté ?
Non, on ne va pas dire ça.
Bon, y'a pas eu.
Franchement,
on n'a pas détesté.
Non, non, non.
Pourquoi Angel Summer ?
Angel Summer,
elle est marrant.
Je suis encore en contact
avec elle,
je l'entends.
Elle est super couleur.
Elle a changé de vie totalement,
mais on s'était beaucoup.
On avait beaucoup ri
avec Angel Summer.
Il y a des moments mythiques
avec elle.
Oui, ça va.
Le sympatoche,
c'est le sympatoche.
Tembok,
t'avais pas aimé
Ah, je m'en souviens.
C'était sympa, je trouve.
C'était sympa, oui.
Ça remonte à il y a combien de temps.
Ça remonte à il y a longtemps.
C'est pas le numéro
dont je me rappelle le plus,
honnêtement.
Je ne sais pas si autant que ça,
parce que c'était mon premier scooter.
C'était elle qui m'avait ramené
le scooter, rappelez-vous.
La vie de Scoaco
s'est jalonnée par des scooters.
C'est vrai.
C'était il n'y a même pas 4 ans.
Seulement ?
Non, oui.
Ah, tu as vu, ça fait plus.
Non, non, bah non.
Moi, j'aurais dit 6 ans, quoi.
Est-ce qu'ils doivent lancer
un projet participatif bientôt ?
Ils ont ouvert une...
Ils fabriquent de la bière.
Ah, cool.
Une brasserie.
Et ils voulaient lancer
un Kickstarter.
On n'avait pas reçu...
Si tu m'écoutes,
envoie-moi des messages
de ton...
Quand ça se lance.
On n'avait pas reçu
il y a quelques années
des gens qui faisaient...
Si, bien sûr.
Lucas de Bee Maker.
Et eux aussi,
qui faisaient de la bière
à l'époque,
de façon un peu artisanale.
Et là, ils...
Ça fera donc 5 ans en mai.
Ah oui, déjà.
5 ans, vache.
C'est 4 ans, vache.
Mais en même temps,
on a l'impression
que l'année dernière
a duré 10 ans.
C'est clair.
Allez, vas-y, Captain Web.
Il y a une discussion
entre Monsieur Z et Bertrand
qui parlent des câbles
de la cave qui sont...
C'est bon.
Qui disent que les vieux câbles
sont remplacés
mais qui restent toujours là.
C'est vrai.
C'est logique.
Parce qu'ils sont coincés.
C'est compliqué.
Non mais ça fait
à peu près 5 ans
qu'on dit
à la rentrée,
ça serait bien
qu'on fasse la cave
avec un beau bureau
et tout ça.
Et puis en fait,
c'est mort.
Jamais c'est fait.
Il faut du budget.
Ça passe toujours
au niveau du Captain Web
et puis c'est quand on demande
à Madame Web.
Ça ne passe plus.
Non, c'est bon.
Non, elle s'en fout un peu.
Tu nous fais déjà chier
avec tes copains,
c'est bon.
C'est vrai que
ça n'est pas trop chaud
pour qu'on commence
à sortir du béton
et tout dans la cave.
Elle se méfie un peu
du fait qu'on salope tout.
Elle n'a pas tort.
Le petit grégoïs
nous demande
qui es-tu,
d'où viens-tu
ou vas-tu,
lors ton père ?
Ah, ça c'est rigolo.
Est-ce que tu peux répondre
à cette question ?
Tu es obligé.
Qui ?
Pfou la vache.
Là, vous me prenez de court
les amis.
Qui es-tu ?
Je suis lors de ton père.
D'où viens-tu ?
D'où viens-tu de Paris ?
Des couilles de ton père.
Ah, pas vraiment.
Non, elle a déjà fait
celle-là.
Si, si, si.
Tu viens, oui,
mais tu viens de...
Au-delà de Paris,
tu as des origines.
Ah oui, d'accord.
Et où vas-tu ?
À mon avis,
je ne sais pas vraiment.
En ce moment,
je ne sais pas vraiment
où je vais.
J'aimerais bien le savoir.
Personne ne sait où il va.
Ce n'est pas une bonne période
alors ensuite,
qu'est-ce qu'il y a d'autre ?
Hop, hop, hop.
Attends,
les nouvelles de Captain Brakmar.
C'est un petit moment
que je n'ai pas une nouvelle de lui.
Mais ça a l'air de tourner.
Je pense qu'il fait de la réalisation.
Je trouve que la remarque suivante
est...
Je ne suis pas d'accord.
Pourquoi ?
Lila de Tepnok.
Alors, qui dit ?
Je n'ose pas dire
qu'à part Salomètre,
les filles qui sont passées
dans la cave
n'ont jamais vraiment...
Écoute, franchement,
je ne suis pas d'accord non plus.
Alors quoi ?
On brillait.
On a eu...
On a plein de femmes
qui sont passées dans la cave
et qui étaient très sympas
et qui étaient très intéressantes.
Je ne vais pas commencer
à toutes les citer, mais...
Ah ouais !
Là, ça fait genre
que tu as du mal à trouver.
Non, ok, d'accord.
On a reçu plein de fois
Katsuni qui était super intéressante
sur ce qui nous parlait.
On a reçu Clara Kane.
On avait eu Florence
qui s'est passée aussi.
Florence qui est venue plusieurs fois.
Une fois, je crois.
Une seule fois ?
Deux fois.
Et une fois avec Pascal aussi.
Ah oui, une fois avec Pascal.
Donc, on a...
Non, franchement,
on reçoit moins de femmes,
c'est vrai qu'il y a une mec.
C'est le contexte qui veut ça.
Ouais, ouais.
C'est la cave avec quatre mecs.
C'est vrai, c'est les quatre barbus
dans une cave
qui généralement bloquent
un peu les trucs.
Non, non, on a...
Après, bon, voilà.
Après, chacun a son ressenti
sur les émissions.
On n'a probablement pas le même
que vous, vous avez
de l'autre côté du micro.
C'est possible.
Voilà.
Mais en tout cas,
nous, on passe toujours
un très bon moment.
Tout à fait.
Et d'ailleurs, je trouve,
et moi, je vous l'ai souvent dit,
ce serait sympa
qu'on ait un peu plus de femmes
qui viennent nous voir
dans les prochains numéros.
C'est vrai.
Malheureusement, c'est vrai
qu'on parle de la cave
avec quatre barbus,
elles ne sont pas chaudes.
C'est dommage.
Surtout quand on parle
du sexe de leur ton père.
Ouais, surtout leur ton père.
Il fait peur.
Est-ce que lorsque leur ton père
rétra son brûloureau,
il révélera son identité ?
Non.
Vraiment ?
Il a raison.
Ah, vraiment ?
Ok, d'accord.
Retour de Behemoth, oui.
Et surtout que ça n'a aucun intérêt.
On s'en fout, quoi.
Non, mais c'est le mystère.
Ça, il n'a pas tort.
Ce garçon n'a aucun intérêt.
Mais en fait, il n'y a pas de mystère.
Il n'y a pas de mystère, fondamentalement.
On s'en fout, quoi.
Si tu veux, dans la vie iraelle,
si tu veux, je n'ai aucun...
Et même déjà que dans le podcast,
je ne sais pas si j'ai un grand intérêt,
mais dans la vie iraelle,
je n'ai aucun intérêt.
C'est vrai.
Mais il n'a pas tort.
Je ne suis pas d'accord.
Je pense que ça peut être très intéressant.
Je suis d'accord avec vous deux.
C'est-à-dire que,
autant la vie de leur ton père
est intéressante,
notamment ce qu'il fait
le vendredi soir, tout ça.
Autant la personne en elle-même
est complètement inintéressante.
Je suis d'accord.
Je ne vais pas en changer
avec quelqu'un d'autre, c'est pareil.
Mais je suis d'accord.
Ce qu'il fait est intéressant.
C'est pas lui.
Lui, il veut dire...
Même ce que je fais,
il n'y a rien d'extraordinaire.
T'es soirée du vendredi soir,
quand même, c'est pas...
Tu m'enmerdes.
Il y a des gens
qui aimeraient faire ça.
Les fameuses soirées du vendredi soir.
On est d'accord.
Je dirais même plus.
Je dirais les nuits
du vendredi soir.
Je ne sais même pas.
Ça s'appelle des nuités.
Parce que moi, je sais
que les nuits du vendredi soir,
il n'est pas chez lui.
Je sais bien.
Il est dans des draps sois
qui ne sont pas à lui.
Avec des néons.
Des néons.
Là, il y a du néon.
Vous aviez qui
comme invité de prévu cette année ?
On le dit ou pas ?
Oui, de mon côté,
il y a Caroline Segarat
qui devait venir.
C'était prévu.
On a aussi...
On a Juliette Caz
du Bizarium
qui devait passer
pour nous parler de la mort.
Ce qui était super intéressant.
Malheureusement,
on a été un peu bloqués.
On avait Glouk
qui est notre vétérinaire
qui était de passage à Paris
qui venait nous parler
de son expérience
de Dr. Paul.
Et malheureusement,
entre la pandémie
et le fait qu'il était
appareil juste deux jours,
c'était mort.
Moi, j'avais quand même
pas mal de monde
qui était prévu.
Moi, j'en avais deux sympas.
J'avais Slimane Baptiste
des Visiteurs du Futur
qui devait venir.
Slimane Baptiste Béroun.
Et j'avais Gringe
des Casseurs Flotteurs.
Il serait toujours repartant.
Il faut attendre
de pouvoir inviter des gens.
On pourrait,
en théorie,
on pourrait inviter des gens
mais on n'a pas envie
de prendre la responsabilité
d'inviter.
On ne sait jamais.
Nous, on est un peu
l'immortel.
On va voir ça
à la fin de l'année.
On ne veut pas tuer des gens.
Déjà, on attend.
Là, on vit vraiment
semaine par semaine
cette putain épidémie.
Et d'ailleurs,
même pour être franc avec vous,
le présent apéro,
on l'a décidé
il y a 48 heures.
Oui.
Parce qu'avant,
c'était tous les mardis soirs.
On savait d'avance,
deux semaines avant
ce qui allait se passer.
Maintenant, on ne sait plus.
Mais là, c'est le bordel.
On va peut-être essayer
de se recaler un peu
dans les prochaines semaines.
Des fois,
ça nous arrangerait
de le faire le vendredi soir
mais...
Lors ton père ne peut pas,
il est plus le vendredi soir.
Je ne peux pas le vendredi.
Le vendredi soir,
c'est ces soirs.
Il y a les choses
qui sont sacrées.
Pas de trucs.
Tu n'as rien dit.
Tu n'as le droit
d'aimer le cuir.
J'aime pas le cuir.
Vous êtes des crétins.
D'accord.
Tout le monde
a dans ses tiroirs
un mort à cheval.
Il est con, lui.
Quand la suite
du dossier torturé
et il y avait aussi
quelqu'un qui parlait
du dossier escroc,
j'y pense.
Je préfère
dossier torture quand même.
Dossier escroc.
Si, si, c'est pas mal.
C'est trop.
Lequel choisir ?
C'est vrai qu'il y en a beaucoup.
Ensuite,
serait-il possible de libérer
le vrai épisode 265
au Vick épisode Oise-Off ?
Il est trouvable sur Internet.
Je sais que ça s'échange
sous le manteau.
C'est vrai ?
Il y a des gens
qui s'échangent sous le manteau.
Merde.
C'est une nouvelle, c'est ça ?
Ouais, le fameux.
Un numéro est un bien grand terme
parce qu'on l'avait zappé
au bout de...
Franchement, on avait arrêté
au bout de même pas une heure.
C'était horrible.
C'était insupportable.
C'est pas que c'était...
On voulait vous cacher les trucs,
c'est juste que c'était insupportable.
Il faut aussi bien écouter
qu'il y a enregistré.
On avait des trucs en off,
en plus ici.
Moi, j'avais laissé tourner
le micro à la fin.
Ah putain, mon Dieu.
Est-ce que vous aimez vraiment
que c'est juste pour l'argent ?
Si c'était pour l'argent, non.
Qu'est-ce que vous aimez vraiment ?
On aime.
Moi, sur les trois,
il y en a un que je n'aime pas quand même.
Je vais le dire, mais bon.
Ne le dis pas.
Oui, si.
On se connaît depuis...
Moi, je sais ce qui c'est.
On se connaît depuis combien de temps, les gars ?
Toi, Captain Web, c'est simple,
ne dis rien.
On se connaît, toi et moi,
44 mois 7.
Ça fait combien ?
Ça fait 37 ans.
Le mec qui sort sa calculatrice, quoi.
44 mois 7,
c'est quand même pas si compliqué.
Oui, je sais.
Ça fait 37 ans qu'on se connaît.
Ça fait 37 ans que je connais ce connard.
Donc, je peux vous dire
que si je ne l'aimais pas,
je serais pas là.
Et on est restés en classe ensemble.
On était en CE2.
On n'est même pas restés un an ensemble
parce qu'il est arrivé au milieu de l'année.
On est restés 6 mois ensemble.
Et l'ami quoi cause ?
On te connaît...
Toi, je te connais d'un peu moins.
Ça fait 26 ans.
26 ans, oui.
Ce qui est déjà pas mal.
Ça va au vrai pareil, en fait.
On a toujours fait les...
À 6 mois près, pareil.
Mais Mahot aussi.
Non, mais en fait,
tout ça, tout ça, c'est...
C'était les années 90, quoi.
Si on faisait juste ça pour l'argent,
on ne serait plus là, les amis.
Et puis, passons plus l'argent
qu'on récupère.
C'est pas terrible.
C'est pas la peine de se battre, quoi.
Votre film préféré.
Moi, mon film préféré,
Pulp Fiction,
parce que j'ai vraiment reçu une baffe.
Il y a tellement...
Et ça reste mon film préféré.
Je sais qu'il y a des gens qui...
Le préféré préféré, je ne sais pas,
c'est lequel.
Je ne peux pas en choisir un avant.
Je peux rayer un top 10 de films.
Moi, j'aime beaucoup Blade Runner.
C'est le premier, bien sûr.
J'aime beaucoup aussi.
Le remake, le Final Cut de 91, je précise.
C'est pour une histoire de claque.
Moi, le dernier qui me fait une vraie claque,
c'était...
Ça remonte, putain, on est derrière.
C'est le suspect.
Ah oui, c'est le dernier.
97 ?
95.
Moi, j'aime beaucoup...
Si, Requiem for a Dream
qu'on a vu ensemble,
c'est très fort.
Sur la fiche, je rappelle-toi.
On est allés voir autre chose.
On a réveillé en retard.
Et on a dit,
on est au cinoche.
Et on a fait,
on l'affiche, là, regarde.
On en avait pris plein la gueule.
Et on est sortis du cinoche.
C'est terrible.
Moi, il y a aussi un autre film
qui m'avait beaucoup marqué
que j'avais vu au cinéma.
Pareil, c'est un film sur la drogue également.
C'est...
Non, c'est pas Requiem for a Dream.
Tu sais, il y a une scène absolument hallucinante
où le mec est en plein trip
et il y a le frigo qui essaie de le bouffer.
Tu te souviens de ce film ?
Très, très, très bon.
Alors, le frigo,
c'est dans Requiem for a Dream, mais...
Ah bah, c'est Requiem for a Dream.
C'est la mère.
Ouais, c'est ça.
Pardon, c'est Requiem for a Dream.
Et toi, tu parlais avant de...
Je parlais d'Requiem for a Dream aussi.
Ah bah, pardon.
C'est très bien, c'est très bien.
Mais tu sais, l'autre film
où il y a un bébé
qui marche au plafond à un moment,
tu te souviens de ça ?
Parce que le mec est dans un délire complet.
C'est pas Requiem for a Dream.
C'est un bébé qui marche au plafond ?
Ouais.
Je me rappelle le tri.
C'était pas un film lors de ton père,
c'était vraiment un tri.
Tu parles pas de Las Vegas par anot ?
Non, non, non, du tout, du tout.
En tout cas, Requiem for a Dream, très bon.
Moi, j'adore Ghost in the Shell.
A voir...
Si je devais, on choisir.
Quand vous êtes pas dépressif.
Ton film préféré.
Difficile, difficile, difficile.
Je pense que je mettrais quand même encore
les dents de la mer.
Oh, je l'ai montré à ma fille le jour.
Ça a mal vieilli.
Non, ça n'est vraiment pas vieilli du tout, mec.
Regarde, ça fait combien de temps que tu ne peux pas vivre ?
Moi, je le regarde tous les ans.
Ah oui, d'accord.
Exceptionnel.
Non, puis il y a tellement...
Moi, j'adore les films de SF.
Il y a tellement de bons films de SF.
Bienvenue à Gattaca, par exemple,
qui est un excellent film.
L'Odyssée de l'espace, extraordinaire.
Des très bons films, il y en a.
Il y en a plein, oui.
Non, moi, j'adore Blade Runner, Ghost in the Shell.
Je crois que c'est peut-être mes deux films
que j'aime vraiment beaucoup.
Il y a Ted Muck qui demande
combien on a acheté nos femmes.
Alors, nous ne les avons pas achetées.
Elles ont eu la folie de nous accepter comme ça.
Voilà.
Enfin, pour le capitaine et moi.
Oui.
Alors, ton père, c'est différent.
On ne va pas parler pour ton père.
Il faut une mariée pour chacune de ses femmes.
Mais bon, ça va faire beaucoup.
Dites-vous que pour ton père,
le prix d'une femme à la nuit,
c'est le prix d'une collection Internet.
Oui, voilà, c'est ça.
Oh, juste en merde.
C'est à l'heure, ça.
J'aime beaucoup la remarque de Jean-Pied-Douze.
C'est très drôle.
Qu'est-ce qu'il dit ?
Tout ça.
Lille-le.
LTP, on peut le voir sur la vidéo du concert de l'EF...
Oui, tu peux le lire.
De l'ADC.
Sur YouTube, il est le physique d'un expert comptable.
C'est drôle, c'est drôle.
Mais je ne suis pas expert comptable.
Il n'est pas expert comptable, effectivement.
Vous l'aurez, vous l'aurez après ce soir.
C'est jouable d'avoir encore les invités dans la CA avec le Covid.
Non, pas pour l'instant.
Villebroquin, on adorait les recevoir aussi.
Ils sont très, très drôles.
J'ai vu quelqu'un qui disait sur Twitter,
je lui ai répondu d'ailleurs,
que ça avait fait horreur de rire
parce qu'on les avait traités d'escrocs
parce qu'ils avaient le 20 millions d'euros avec le feu.
Je tenais à repréciser qu'on adorait ce qu'il faisait
et que c'était de l'humour, évidemment.
Parce que, comme il le disait lui-même...
Non, ce n'était pas de l'humour,
c'est de l'admiration !
Oui, et un peu de jalousie.
Et de la jalousie.
C'était plus du questionnement.
Comment il l'a fait ?
C'est ça que les morts en regard.
Comment ?
C'est tout Manox ?
Manox, il ne s'en remet pas de ce genre de choses.
Alors, ton père, je l'ai vu, il est beau gosse.
Mais oui, bien sûr qu'il est beau gosse.
Et tu es magnanime, c'est gentil.
Voilà, l'ombre de la photo de l'LTP.
Attends, on est loin en arrière ?
Ah oui !
Oh là !
Mon Dieu, on ne va pas tout lire alors.
On sélectionne les meilleures questions, capitaine.
Ah oui, et aussi, il le dit sur le chat,
Simone, on avait reçu Simone aussi.
Oui, bien sûr, Simone, évidemment Simone.
Diego Bunuel, c'est pas une femme.
Moi, j'avais adoré le numéro avec Diego Bunuel.
Il était excellent.
Ce serait cool de l'avoir à nouveau dans la carte.
Oui, ce serait cool.
Et le numéro avec Corbier, putain, qu'est-ce qu'il était...
Le numéro avec Corbier, ça reste un nouveau.
Je m'en rappellerai toujours dessus.
Et avec les énervés.
Ça aussi, c'était bon.
Oui, aussi.
On parle du domaine de Pélisol, bien sûr, Vincent,
qu'on a reçu ici.
On a eu tellement d'invités.
On va avancer un peu.
On ne va pas répondre à tout le monde.
Fini l'histoire au backslender.
Pour l'instant, un peu.
C'est mal barré.
Question sérieuse, est-ce que ça tourne bien à Cyber en 2021 ?
Ah, Captain.
Non, pas du tout.
Mais c'est pour ça qu'on ne fait plus Cyber.
En fait, aujourd'hui, on est imprimeur.
On a des grosses machines et on fait de l'impression, principalement.
Je crois que ce n'est pas la fête en ce moment.
Non, ce n'est pas la fête de toute façon en ce moment.
Si vous avez des projets pour de l'impression,
de l'impression numérique,
tu n'as pas en 50 000 exemplaires non plus,
contactez-moi sur Paris.
On est très rapide.
On fait du bon travail.
On vous prendra très cher.
Mais bon, ça c'est notre histoire.
De quoi ?
Scroll pendant que tu parles.
Oui.
Est-ce que vous descendez Angoulême ?
Ah oui, Claraken était cool.
Exactement.
J'aurais pas été un Claraken.
Oui, on a parlé.
Là, tu l'as parlé.
Quand est-ce que vous descendez sur Angoulême
pour un Discord à ma ?
Écoute, un de ces quatre,
Coaco, c'était chez Angoulême.
Oui, je suis passé cet été.
Je suis allé voir un toxique.
Il faudrait qu'on en fasse, effectivement.
Moi, j'écoute les vieux épisodes
et c'est excellent car je rigole bien
des prévisions du Capitaine
sur les technos à venir.
Je ne me trompe pas tout le temps,
juste souvent.
Mais voilà.
Claraken était cool.
Florence aussi, bien sûr.
Simone, oui.
À quand le dernier cyber avant la fin du monde ?
En théorie, on enregistre la semaine prochaine.
Ah, cool.
Et ouais.
Quel est votre membre préféré
respectif de la pure ?
On ne va pas nous classer,
on est quatre.
On s'aime tous,
sinon on aurait arrêté.
Il y en a un qui est plus...
Ah, Guédré !
Oui, bien sûr, Guédré.
C'est spécial quand même.
Ah, moi, j'ai adoré.
Ce que j'ai bien aimé...
Elle est dans la vie comme le personnage.
Moi, ce que j'ai adoré,
c'est quand on avait Guédré,
en fait,
elle a fait une chanson,
on lui a demandé une deuxième.
Et tu sais,
après toi,
tu avais fait une chanson,
Coaco ?
Je ne m'en veux plus, ouais.
Et avant que tu fasses ta chanson,
si tu veux,
tu as voulu qu'elle chante
une autre chanson
parce que la tienne
était dérivée de la sienne,
si tu veux.
D'accord.
Et j'ai vu,
j'ai vu dans son regard
au moment où je commençais
cette troisième chanson
et en train de se demander
s'il allait faire un concert complet ici.
Ah, ça va ?
Si on allait laisser ressortir
avant qu'il ait fait tout son album, quoi.
J'ai senti une pointe d'inquiétude
quand même dans son regard
à ce moment-là.
D'accord.
Parce que je m'en souviens,
je m'en souviens très, très bien.
En tout cas,
elle était vraiment sympa.
Oui, oui, c'était super.
Alors,
hop, hop, hop,
Katsuni,
oui,
j'ai vu Katsuni.
D'ailleurs,
on peut l'appeler Céline maintenant
parce que c'est Céline Tran.
Céline,
je l'ai vue il n'y a pas longtemps
parce qu'elle passe souvent ici
au cyber
pour faire deux, trois trucs.
Et
elle n'est plus sur Paris
pour l'instant,
mais on la recevra à nouveau.
Qu'on pourra,
elle fait des lives
sur Twitch,
elle a sa chaîne Twitch,
Bien-être et Baston.
Et elle participe
tous les vendredis soirs
à une libre antenne
avec Gérard Bast,
avec Simon
de Disco Aramal,
justement.
Ah oui, j'ai vu ça, oui.
Et avec Neo
Vitality,
donc si vous voulez
prendre des nouvelles.
Allez-y.
Déclaration d'amour
de Opal
au sujet des dossiers
de leur compère.
C'est gentil,
c'est gentil.
Merci.
Alors,
Juliette Casse,
j'attends avec impatience.
Nous aussi,
écoute,
elle n'est pas sur Paris,
donc c'est la même chose,
il faut qu'on arrive à se caser,
mais on y arrivera.
Allez-y,
scroll, scroll,
ok, d'accord,
bon, j'avance,
j'avance, j'avance,
j'avance.
Va peut-être à la fin du scroll
qu'on se recale.
On avance beaucoup.
Attends,
il y a les films préférés des gens.
Ah,
Trainspotting.
voilà,
c'était ça dont je voulais
parler tout à l'heure.
Trainspotting.
Ok,
le premier.
Ouais,
le premier,
bien sûr.
Avec Mac Grégoire.
D'accord.
Bande de drogués.
C'est pour ça,
il faut que tu récupères
le chat en temps réel
parce qu'en fait,
les gens nous disent
plein de trucs intéressants
et on n'est pas calés avec eux.
C'est ta faute,
capitaine.
Ok,
d'accord,
moi,
j'en viens.
Je ne sais pas pourquoi
il y a quelqu'un qui parle
du professeur Raoult.
Un camp numéro spécial
comme celui avec No Watch.
C'est pas gagné.
Ah,
comme le fameux 38.
Ah oui,
non,
on n'a plus le choix pour ça.
On est vieux,
on est vieux,
on est vieux.
Numéro avec Patrick,
bah ouais,
mais il habite en Finlande.
C'est compliqué.
Je devais bouffer avec lui
en plus quand il était à Paris
et puis là,
c'est un peu compliqué
de faire des trucs.
C'est possible d'avoir
un best-of des oiseaux
si tu le montes,
oui,
bien sûr.
Parce que nous,
on ne va pas les réécouter.
Merci.
Quand l'habitation de Macron
dans la carte,
il peut venir quand il veut,
c'est pas un souci.
Eh oui,
Manu,
tu viens quand tu veux.
Tu viens quand tu veux,
Manox.
Manox,
Manu.
Moi,
je pense que si on fait ça,
il faut après qu'on habite
tout le monde.
C'est-à-dire ?
On habite Mélenchon,
on habite Le Pen,
allez,
allons-y,
soyons fous.
Oui,
la parité,
l'égalité,
l'égalité.
Pourquoi tu ne te lance pas
dans une boutique d'impression
3D,
Captain ?
Parce que déjà,
que les gens qui veulent
imprimants en 2D sont extrêmement relous.
Si je me lance en 3D,
je vais tuer quelqu'un.
C'est pas faux.
Alors,
remonte un peu,
quoi,
sur celui dernier.
Le chat est en pause,
Captain.
Le chat est en pause.
Mais non,
mais est-ce qu'il est en pause
parce que j'étais là ?
Mais c'est bon,
là.
Vas-y.
À quoi un prochain dossier
de Lord ton père ?
Il faut lui demander.
Bah,
je ne sais pas,
bientôt.
Il faut que je trouve un sujet
qui me plaise.
Parce qu'en fait,
je fais des dossiers
quand j'ai des sujets
qui me plaisent.
Bah,
écoute,
c'est bien.
Et toi,
par exemple,
la dernière fois
quand tu m'as dit,
tout le monde,
d'ailleurs,
tu m'as envoyé des SMS,
tout le monde m'a envoyé des SMS,
on me dit,
il faut que tu parles de GameStop.
Mais le sujet,
c'est quand même passionné.
Donc,
je me suis bien marré
à écrire le sujet
et à le lire,
enfin,
à le lire,
à le faire pendant l'émission.
Mais c'est vrai
qu'il faut que je trouve un sujet
et qu'il faut que j'aie le temps.
J'adorerais.
Benjamin Bayard,
ce serait cool,
mais c'est la même chose
pour l'instant.
qui parle comme ça.
On peut pas inviter des gens,
donc.
Le gars de l'Hadopi,
c'était le pire invité.
On a eu un gars de l'Hadopi,
non ?
Oui,
tu te souviens pas ?
En fait,
moi,
j'ai cette faculté
d'oublier ces mots.
Alors,
c'était un 1er avril,
ça doit t'indiquer un peu
qui c'était.
Un 1er avril.
Ah,
d'accord.
Tu te souviens ?
Oui,
d'accord.
Mais t'as raison,
t'as raison sur ce point-là,
le Rodeur,
c'était le pire invité
qu'on ait eu.
Je suis d'accord avec toi.
Ok.
Et le meilleur ?
Moi,
j'avais beaucoup,
mais...
Le meilleur,
il en a fait
beaucoup de bons.
C'est homme politique.
De la molle.
C'est une horreur.
J'adore,
mais c'est de la molle.
Non,
c'est une horreur.
J'adore,
c'est de la molle.
C'est une horreur.
Ouais,
non,
oui,
c'est pour ça
qu'on n'a pas envie
de devenir le Cyril Hanouna.
Déjà qu'on nous traite
de grosses têtes
de l'Internet.
Non,
on nous a traité
de Drucker de l'Internet.
Non,
il parle de McFly et Cardito.
Nous,
souvent,
c'est les grosses têtes.
Si tu vas dans les commentaires
iTunes,
il y a beaucoup de gens
qui disent
que c'est les grosses têtes
de l'Internet.
Vous avez un million d'euros,
vous achetez quoi ?
Un million d'euros,
on ne va pas loin.
Du Bitcoin.
Moi,
j'achète du Bitcoin.
Je laisse traîner
pendant 3-4 ans
et après,
je revends.
Et après,
je prends ma retraite.
Oh,
c'est drôle
la blague de Jean-Pied-Douze.
Pourquoi il faut mettre
une écharpe
pour ne pas avoir
le coup vide ?
Allez,
viens,
allez,
viens.
C'est beau.
De là,
on a réussi
à se rattraper.
Et pourquoi mettre
un suppôt ?
Je m'attends au pire.
Pour ne pas avoir
le coup vide ?
Oh !
C'est magnifique.
Ne tape pas
sur la table comme ça,
tu as bédé du matériel.
C'est fragile tout ça,
tu sais.
Il y a Captain Ely
qui dit qu'il a écouté
tes dossiers Brexit
pendant ma quarantaine
en emménagement
en Angleterre.
C'était parfait.
C'était un grand moment
le Brexit quand même.
On a un débat entre nous.
Est-ce que le Brexit
en Angleterre,
c'est la merde ou pas
pour l'instant ?
Parce qu'on n'est pas d'accord.
Est-ce que c'est la perte
du Real Mini ou pas ?
Captain Ely,
qu'est-ce que tu en penses ?
C'est mieux qu'avant
ou pas ?
On aimerait savoir.
Vous regrettez
d'avoir autant qu'il y a
trois semaines ?
Neon nous dit
vous regrettez
d'avoir autant qu'il y a
de sonis sur la première
salle,
sachant que maintenant
c'est une invitée récurrente.
Non,
pourquoi est-ce qu'on regretterait ?
au contraire,
ça nous fait toujours plaisir
de l'avoir.
C'est cool à chaque fois.
En plus,
tu comprends la question ?
Non,
je ne comprends pas.
mais je ne vois pas trop
mais en tout cas,
de toute façon,
c'est toujours un plaisir
d'avoir.
Le truc,
c'est qu'en plus,
Céline,
elle fait toujours
des trucs totalement différents.
Donc,
à chaque fois qu'elle vient,
elle a un nouveau truc
qu'on n'avait jamais
entendu parler.
Ah tiens,
ça c'est une bonne question
Captain Wayne de Flavio.
Où ça ?
Alors attends,
je...
Comment vous faites
pour choper des invités ?
Alors,
c'est très,
très variable.
Mais en tout cas,
au début,
c'était beaucoup sur Twitter.
C'est très simple.
C'est souvent moi
qui envoie un message
sur Twitter
en disant ça te tente de devenir
et souvent,
la réponse est positive.
Pas toujours,
mais souvent,
c'est le cas.
Et ensuite,
il y a des invités
qui viennent
parce qu'on connaît
d'autres personnes.
Le bouche à oreille.
Où on bosse avec eux.
Oui,
ou on bosse avec eux.
C'est vrai que des fois,
c'est aussi des gens
avec qui on travaille.
Et voilà,
tout simplement.
Oui,
je sais,
ce n'est pas normal.
Mais bon,
puisque tu...
Vous n'avez jamais tenté
avec Céline ?
Non,
non,
non.
Avec quoi ?
Tenté avec Céline,
j'imagine.
Je vois ce qu'il veut dire,
mais non.
Je ne vois pas pourquoi.
On n'a jamais tenté
avec aucun invité ?
Non,
jamais.
Ah si.
Alors,
ton père avec Babozoor,
une fois,
c'était un peu chaud.
Je connais qu'on...
Oui,
ok.
Ah,
je vois de quoi vous parlez.
Ah non,
je ne parle même pas de ça.
Ah bon ?
Non.
Il y a peut-être...
C'est la seule fois
où il se change complètement
et tu vois qu'il remplit
le verre de l'invité.
Oh n'importe quoi,
qu'est-ce que tu racontes ?
T'as toujours fait ça ?
Non,
il ne le fait plus au début,
il l'a peut-être fait un peu...
Écoutez les auditeurs,
les épisodes
où il y a des invités féminines
et vous verrez
la tête du capitaine,
enfin la parole,
le débit de parole du capitaine
à la fin est toujours...
Non,
c'était il y a longtemps.
Ça m'est arrivé deux,
trois fois,
c'était il y a très longtemps.
C'était il y a très longtemps.
La dernière fois,
en l'occurrence,
c'est qu'on avait reçu
Maya Bazorette et...
Alors,
t'as pas essayé
d'aller plus loin ?
Non,
bien sûr que non.
Je parle d'avoir trop bu
et je vais te dire pourquoi,
tout simplement,
parce que j'avais pas dormi
depuis 48 heures
et j'étais en train
de faire des travaux
au cybercafé.
J'étais en train
de refaire toute l'électricité
et j'avais genre pas dormi
depuis 48 heures
et là,
je me suis dit
putain,
pour rester debout,
je vais boire un peu
et en fait,
c'était une très mauvaise idée.
Alors,
rester debout,
boire un peu,
c'est pas ça.
Mais après,
on reçut plein de...
plein de...
plein de femmes,
je suis pas toujours bourré,
faut pas exagérer.
L'épisode 69,
c'était culte avec Céline,
presque tous à moitié bourrés,
sauf Céline,
je m'en souviens encore.
C'est vrai qu'elle...
Vous étiez bourrés pour le 69 ?
Mais oui,
alors lui...
Alors moi,
oui,
moi oui,
je le sais,
je m'en rappelle.
Moi,
j'ai pas le souvenir
d'avoir été bourré à ce numéro.
Je n'ai pas le souvenir
d'avoir été bourré non plus.
Ah,
plus que d'habitude.
ça,
je peux pas m'approcher.
Je peux pas m'approcher
plus que ça,
quoi.
Quelle boîte ?
La grosse.
Ce qui est très,
très étrange,
c'est qu'on n'a pas ouvert
la boîte depuis au moins
deux ans.
Elle suinte.
Donc,
on pense que le plastique
intérieur est en train
de se dégrader.
C'est vrai ?
Ouais.
Ah non,
n'ouvre pas ça,
c'est dégueulasse.
Tu vas mourir.
Enfin,
moi,
en même temps,
on n'a pas ouvert
depuis deux ans,
donc je ne sais pas
à quoi ça ressemble,
mais va voir si tu veux.
Non,
Et oui,
je vois que ça parle
sur le chat.
Oui,
Maya est chez Quotidien
en ce moment.
Elle continue ses rubriques
dans le monde.
Et malheureusement,
c'est un numéro,
moi,
je regrette parce que
c'est un numéro
que je n'avais pas du tout
le temps de préparer
parce que j'étais à fond
dans mes travaux.
Et elle nous avait prévenu,
genre,
en fait,
on n'avait jamais...
C'est fait qu'une copine,
on n'avait pas moins,
c'est pas ça.
Oui,
c'était Clems.
C'était Clems.
Après,
il y a Bini qui est venu.
Il y avait Bini.
D'ailleurs,
le truc rigolo,
c'est que Clems
qui est tout à fait sympathique,
j'avais dit à Clems
quand elle était partie
de l'enregistrement
de numéros,
je lui avais dit
tu devrais venir
chez David.
Donc,
à l'époque,
on faisait l'agence
Tout Geek.
Je lui avais dit
si tu veux,
c'est sympa,
tu devrais venir.
À mon avis,
tu collerais bien
avec l'émission.
Et j'en avais aussi
parlé à David
et puis finalement,
elle était venue
et elle est venue
à un certain nombre
de numéros
et ça avait été
vachement sympa.
Et en plus,
Clems,
après,
elle a bossé
avec Manox
puisqu'ils ont fait
des bouquins ensemble
et on continue
de la croiser
tantôt,
pas trop avec le Covid
mais voilà.
Mais en l'occurrence,
avec Maya,
c'est marrant
parce que moi,
ça faisait un bout de temps
que je voulais l'inviter
et elle était à New York
et à un moment,
elle vient à Paris.
Donc,
on avait dit
on va en profiter
pour faire un numéro.
Je lui avais envoyé un message
en lui disant
est-ce que ça te tente
mercredi soir
et je n'avais pas de réponse.
Et moi,
dans ma tête,
je me disais
bon,
elle ne peut pas
et tout,
ce n'est pas un souci.
Et en fait,
c'est genre le matin
qu'elle m'envoie un message
en me disant
ok,
j'arrive à quelle heure ?
Et voilà,
et je n'avais rien eu
le temps de préparer.
Il n'y avait même pas
d'électricité au cyber.
J'avais été obligé
de recabler à l'arrache,
de tirer un câble
de 12 mètres
pour mettre de l'électricité
ici en bas à la câble.
Et j'étais tellement claqué,
mais claqué de chez claqué
et c'était l'enfer.
Oui,
c'est là où elle était venue
avec Bini,
la jouée ?
C'est pas trop ma spécialité.
Et Bini,
ce serait super intéressant
de l'avoir aussi
pour un vrai numéro.
Maintenant,
en plus,
elle est maman et tout,
je pense qu'elle a autre chose.
Mais on est en contact
encore de temps en temps.
Voilà.
Bon,
ben voilà,
on a fait pas mal.
C'est bien.
On a fait pas mal de questions.
C'est pas mal,
surtout qu'il est quoi ?
Il est quand même presque minuit,
donc on va peut-être
quand même clôturer cet épisode.
Putain,
j'avais dit qu'il ne fallait pas
que je parle d'un coup.
Eh ben voilà.
À quand le retour et le lit,
ça ?
Même chose,
Covid,
tout ça,
on verra pour l'instant.
Voilà,
voilà.
Plus tard.
Exactement,
plus tard.
Eh ben écoute,
c'était une partie
question-réponse sympathique.
Prochain numéro,
Manok sera de retour,
alors dans deux semaines,
trois semaines,
on ne sait pas.
normalement,
c'est le mystère.
C'est le mystère.
Mais bon,
pour l'instant,
on a du mal à faire des,
à avoir un agenda
qui soit vraiment bien,
bien lissé,
quoi.
Donc,
Hellinger,
je vous écoute depuis le début,
je vous avais vu
au Golden Blog Awards,
de la deuxième édition,
je n'ai pas une photo avec vous,
elle devait m'être envoyée,
je ne l'ai jamais eue.
C'est vrai ?
Peut-être qu'on l'a encore.
Ce n'est pas gagné.
Ou ça,
franchement ?
Est-ce que tu as retrouvé ça ?
Je sais,
qui a pris la photo ?
Déjà,
si tu nous dis qui a pris la photo,
est-ce que c'était moi,
est-ce que c'était David ?
Est-ce que Mr.
David,
c'est mal pareil.
Mais peut-être qu'on peut te la retrouver.
Mais il n'y a pas de promesse.
Flavio,
son mari,
elle aussi,
ils bossent tous les deux
chez Rockstar,
effectivement.
Ce n'est pas un secret.
Ok,
bon,
voilà,
écoutez,
c'est tout.
On va vous laisser là
parce qu'on doit aussi se rentrer.
On a notre amende
de 135 euros à se prendre,
donc quand même,
on ne va pas faire attendre
la maraise-chaussée
qui attend devant le cyber.
Voilà.
Merci à tous.
Vous étiez non plus.
Ce soir,
vous avez été presque 300
à un moment.
Oh non,
pas autant.
Ah si,
ils étaient 280 et quelques.
Oui,
là,
vous êtes 215 quand même,
c'est pas mal.
Voilà,
voilà.
Prochain numéro,
ce sera un jour.
Dans deux semaines,
on sera probablement confinés,
je pense.
Donc,
qu'est-ce qu'on arrivera
à le faire vers la semaine
du 8 mars ?
C'est pas sûr,
je vais vous rapprocher des doutes.
Sinon,
de toute façon,
vous tenez en courant.
Suivez-nous sur les réseaux sociaux,
Twitter,
CaptainWeb.
Et filez-nous du pognon.
Et apéro du cas.
Ah oui,
putain,
on a oublié.
C'est vrai que Manac,
c'est pas là.
Manac,
c'est pas là,
on fait pas le boulot.
Devenez VIC.
VIC.captainweb.net.
Des cadeaux,
des cadeaux
et des tickets à gratter.
Voilà,
des tickets à gratter surtout.
Des tickets de l'auto pour demain.
Ah oui,
envoyez-les comme ça.
En préférence à 210 millions.
Et si on gagne,
on vous reverse 10% de la somme.
Ça, c'est cool.
Tu plaisantes,
1% par plus.
Ok,
1%.
C'est pas mal.
Allez,
merci,
ciao tout le monde.
Passez une bonne nuit.
Et à bientôt.
A très vite.
Et on va vous envoyer,
on va faire un petit raid
vers des amis
qui c'est qui en ligne.
Je vais regarder ça.
Raid, raid, raid, raid.
Alors,
qui est-ce qui est là ?
qui t'envoie ?
Ah bah,
il y a nos amis,
il y a nos amis de
Alès Blase.
Blaise.
Donc,
mes ducs.
Bon,
on va.
Allez,
tout le monde,
alors.
Allez,
on vous envoie.
Est-ce qu'on est prêts ?
Bye,
bye.
Captain Web.