 ... Captain Bay, il faut que vous venez avec moi ! Quoi ? Quoi ? Mais ça, professeur Fionthus ! Mais vers le futur, imbécile ! Allez, montez, mais qu'est-ce que vous attendez ? Oh non, non, mais je peux pas, là ! On a podcast avec les potes ! Mais imbéciles abrutis, ça les concerne aussi ! Mais qu'est-ce qui nous arrive dans le futur ? On va devenir de vieux podcasteurs à la con ? Non, non, enfin, ça vous l'aide déjà ! Il s'agit de votre avenir ! Vous êtes toujours pauvres ! Quoi ? C'est pas possible ! Oh putain, non ! Ah, professeur ! Je ne veux pas la pauvreté ! C'est pas possible, vous voulez dire que mon projet de trapabousier n'a pas fonctionné ? Aucun de vos projets de merde n'a fonctionné ! C'est la catastrophe ! En plus, Patrick Béja est devenu président de la République ! Oh, mais c'est horrible ! Oh putain, non ! Le monde est condamné ! Mais professeur, vous avez votre caddie à voyager dans le temps ? Il n'est pas trop tard ! Non, il n'est pas trop tôt ! Il faut repartir aux origines du podcast. 12 ans en arrière. C'est notre argent ! Allez bosser chez Marc Torcelle, finir chez Jackie et Michel ! Ils sont partis du présent ! Pour aller dans le passé ! Et changer leur destinée ! Égarés dans l'univers, au milieu d'un coup de verre ! Ils ont perdu leur tempère ! Ils ont traversé l'espace ! Ils ont traversé le temps ! Et tout ça n'a rien changé ! Vont-ils revenir bientôt ? Car c'est l'heure de l'apéro ! Qu'est-ce que tu fous d'artopère ? Bon, dépêche-toi ! Je voyage dans le temps ! Mais mes pédales, espèce de fainéaste ! Captain Web, avance ! Ah, mais vite, mais... Eh, point vite ! Point vite, on a réussi les dinosaures ! La question est... Miser sur la crypto-monnaie ! Acheter des bitcoins par milliers ! Et envoyer les calendriers ! Jamais poster le 38P ! Car le passé, c'est notre avenir ! Doubler l'abonnement, baisser ! Refaire les chiottes du WebCafé ! Imbécier dans un PMU ! Prendre l'argent des gens qu'ont trop but ! Abandonner toute dignité ! Pour les buffers à volonté ! Car le futur, c'est notre avenir ! Et puis soudain, l'idée géniale d'ouvrir une cagnotte Pépa ! Ils sont partis du présent ! Pour aller dans le passé ! Et changer leur destinée ! Écarés dans l'univers ! Au milieu d'un trou de verre ! Ils ont perdu leur tempête ! Ils ont traversé l'espace ! Ils ont traversé le temps ! Et tout ça n'a rien changé ! Ils vont revenir bientôt ! Café, l'heure de l'apéro ! Qu'est-ce que vous faites professeur ? Vous recharger votre caddie ? Mais non, c'est juste que j'ai soif, connard ! Eh oui, c'est l'heure de l'apéro ! Où est-ce l'heure du café ? On ne sait plus ! Car il est tôt, il est quoi ? Il est 17h ? À peine ! C'est fou ! Pile poil à l'heure ! On a techniquement 4 heures d'avance ! Ouais, c'est une façon de voir les choses ! C'est vrai qu'en un mois, on va récupérer tout le retard qu'on avait chopé l'année dernière ! Mais là, on vous prépare un truc, là, on va faire... Parce que vu qu'on a environ 10 épisodes de retard, on va vous faire une journée complète ! Ouais, en fait, techniquement, on ne prépare rien ! Donc, ce soir... Enfin, ce soir, putain, merde, cet après-midi, il va falloir que je m'habitue ! Parce que bon, on ne sait pas, mais là, il y a notre président qui parle dans quelques heures... Ah oui, c'est vrai ! Mais oui ! C'est à 20h ! Ah, c'est vrai ! La question, c'est couvre-feu ou pas ? Moi, j'attends le couvre-feu ! Ah, écoute ! Je pense que c'est probable ! Ah, c'est ça la question ! Ah, tu penses qu'ils vont substituer au confinement un couvre-feu et ouvrir certains commerces, mais pas les barres et restants ? Le confinement ne va pas vraiment être fini, mais bon, enfin, on verra bien ! En tout cas, mon seul président, c'est le camembert ! C'est bien ! Merci, Manox ! C'est bien, Manox ! Sachant qu'il n'y a pas vraiment de confinement, enfin, nous qui sommes parisiens... On le sent pas des masses ! C'est plutôt parce que les boutiques sont fermées ! Oui, voilà ! Bravo, Lord ! Bravo ! C'est vrai ! Bravo, Lord, de faire ton rebelle ! Non, mais je dis pas que je suis rebelle, je fais un constat ! Ah, bravo ! Étant commerçant, je tiens quand même à vous dire qu'on ressent au niveau business qu'il n'y a personne ! Parce que les gens sont soit en télétravail, soit sont partis de Paris, c'est un peu chaud en ce moment, on va dire ça ! C'est parce que lors ton père exploite, depuis le confinement, exploite encore plus de gens ! C'est faux ! C'est vrai ! Son homme de ménage, entre autres ! C'est faux ! Avec un prénom imprononçable ! Et portugais a été trop cher, il a déjà calisé ailleurs ! Son homme de ménage ! Il n'a aucune pitié ! Non, vraiment ! Bon, bref ! Ce soir, c'est cet après-midi, bordel, c'est l'apéro numéro 322, épisode 4 de la saison 12, nous sommes le mardi 24 novembre 2020 ! On est qu'au numéro 4 ? Oui ! Oh la vache, on est en retard quand même ! On est en retard ! On n'a que deux numéros de retard, tu me diras, parce qu'on est encore en retard ! Ça va, on est plutôt pas mal ! Ça va, ça pourrait être pire ! Alors, effectivement, on est encore en 2020, cette année est interminable, elle ne se terminera jamais ! Et tu sais que chaque année, Captain Web, je te dis toujours, et je l'avais dit en 2019, je l'avais dit, je suis sûr que l'année 2020 serait une année de merde ! Ouais, mais là, c'est un autre niveau ! T'y pensais même pas vraiment à ce point-là ! Non, c'est clair ! C'est clair ! Bonne chose pour ces live 2, parce que Mick Oscar nous dit que ça faisait longtemps qu'il n'avait pas entendu un live ! Bah oui ! Voilà ! Pour ceux qui, effectivement, nous ont un peu perdus parce que le soir, c'est trop tard pour eux, et bien voilà, l'occasion de nous découvrir à nouveau dans l'après-midi ! Hélas ! Merci Enomela, qui vient de s'abonner avec Prime ! Oh ! Bravo ! Alors faites comme lui, faites péter le train de l'arbre ! Tout à fait ! Ah ouais, c'est vrai, faites taquer la thunasse ! Alors, comme c'est un peu un numéro spécial, puisqu'on fait ça l'après-midi, c'est rare, bien que la dernière fois on l'est fait à midi ! Non mais c'est un horaire spécial, mais c'est pas un numéro spécial ! Oui, mais c'est un podcast particulier, parce que c'est une nouvelle ambiance, c'est quelque chose d'un peu différent, et c'est un peu différent aussi parce que nous n'avons pas eu de cadeau ! Hein ? Ça c'est un drame ! Quoi ? Quoi ? Quoi ? Quoi ? Ça y est, les gens nous ont oubliés ! Nous voilà obligés de survivre avec ces 5 kilos de chocobons à la tête un peu bizarre ! Qu'est-ce qui s'est passé avec ce chocobon ? A priori, ils ont eu chaud ! A priori, comment ? Merci Elferri ! Ils ont eu chaud ! Chocobon ! Chocobon ! Chocobon, ouais ! Mais que ça ne nous empêche pas de faire le tour de table, que je laisse bien sûr à leur ton père ! Ah, le tour de table, ce moment si particulier ! Cette promesse d'un avenir meilleur ! Alors Captain Veib, évidemment, toi et moi, comme d'habitude, ce moment qu'attendent avec attention et impatience les auditeurs, les news high-tech ! Cet endroit où on apprend des choses, on analyse, on comprend, on ne trouve nulle part ailleurs une telle pertinence ! C'est ça, des vraies spécialistes ! Et puis, de vraies recherches, je veux dire, il ne faut pas croire simplement qu'on ouvre comme ça un site web et qu'on vous lit les premiers trucs ! Non, c'est faux ! Nous faisons des recherches ! Nous allons vérifier les sources ! C'est du journalisme ! On appelle les gens ! Bien sûr ! Alors après, c'est news high-tech ! Manox, il paraît que tu as quelques... Deux rubriques ! Deux rubriques ! Il paraît que tu as deux rubriques ce soir ! Alors, il y a deux rubriques, mais une rubrique, donc tu aurais les petites annonces, parce qu'attention, en temps en période de confinement, les gens ont quand même besoin d'avoir des choses, ils recherchent des choses, et aussi, apparemment, il y aurait, si j'ai bien compris, un top zizik ! Un top zizik ! Il paraît que tu as excellé dans le délichage d'artistes de rue ! Alors oui, c'est ça, c'est un peu un top zizik inédit ! Inédit, hein ! Donc, accrochez-vous, mettez vos ceintures de sécurité, double ceinture de sécurité ! J'étais là en répétition tout à l'heure, ça vaut le détour ! Ah, c'est... Je crois qu'on n'a jamais eu ça ! Non, après, non, ouais, c'est ça ! Ça, c'était vraiment exclusif ! Il y avait Jimi Hendrix, et puis il y avait lui ! Et puis il y avait lui ! Eh ben, on est impatients de découvrir cet artiste que tu as déluché ! Et alors, après, il y a le dossier du Capel, celui qu'on attend depuis un mois ! Ah, il y a le Capel Deb ! Bien sûr ! Le dossier, qui est donc repoussé au prochain numéro ! Voilà ! Mais j'avance dessus, hein ! J'avance sérieusement dessus ! T'en as quelle page ? La première ! Non, non, j'ai entamé la deuxième ! J'ai appuyé sur « rentrer » avant de partir, j'en suis au début de la deuxième ! Ça fait un saut de page au lieu de la page, d'accord ! Boulot-boulot, qu'est-ce que vous voulez ? Bravo ! Mais trop boulot ! Boulot-boulot ! Les temps sont durs ! Et on parlait... Est-ce qu'on a fait un petit live Twitch ? C'était quand ? C'était dimanche ? Oui ! On a eu, entre autres, notre ami Mr.D et Crazy, qui étaient là ! Oui ! On avait parlé d'un numéro de Noël, parce que c'est vrai que chaque année, il y a quand même le numéro de Noël ! La question, c'est est-ce qu'on demande à Behemoth de venir ou pas ? Ah ! On invite notre ami Behemoth, parce qu'un numéro de Noël sans Behemoth, c'est pas vraiment un numéro de Noël ! Oui, mais Behemoth, il travaille dans un hôpital, quand même ! Ah, c'est vrai ! Oui, c'est vrai ! On l'invitera en 2021, non ? C'est très juste ! Décembre 2021 ! Oui, oui ! C'est comme vous voulez ! Sauf si on le recouvre avec une bâche sur la tête ! Peut-être qu'il peut venir avec une tenue MBC ! Peut-être ! Non ? Non ! Non, ok, bon, d'accord ! Désolé Behemoth, ça sera pour après ! 2022 ! 2022, c'est bien ! 2022, ouais ! 2022 ! 2022, carrément, même pas 2021 ! Non, il faut... C'est quelqu'un de prudent ! Il faut le temps de décontaminer ! Ouais, ouais, c'est ça ! Et on peut remercier, parce que le premier niveau du train de la hype est passé grâce à... Ah ! Chouké ! Abourri sur Mars ! Ok, c'est parti ! Peut-être qu'il y a ton bateau avec le Capitaine Wade ! Euh, de quoi ? C'est parti pour quoi, là ? Déjà, il y a du salle ! Non, non, non ! On n'a pas terminé le tour de table ! On n'a pas terminé le tour de table ! Ah bon ? Non, putain ! Parce qu'après, il y a le... Oiseuf ! Non, on passe ça ! Le Oiseuf ! Ah, le Oiseuf ! Ah oui, le Oiseuf ! Le Oiseuf ! Je me suis fait engueuler par email... C'est vrai ? Parce qu'il y a deux semaines, il n'y avait pas de Oiseuf ! Bah oui, c'est normal ! Et puis en plus, tu m'as coupé dans ma rubrique... Moi ? Mais non, c'est moi qui t'ai dit, fais un Oiseuf ! Non, tu m'as dit, il faut que je y aille... Ah oui, c'est vrai ! C'est dégueulasse ! C'est vrai ! Tu n'es pas pressé ce soir, ça va ? Non, j'ai tout mon temps ! Ah, voilà ! Il faut que je retourne au bureau après, mais j'ai pas d'horaire ! Ok, bon... Non, mais peut-être toi, tu as des horaires ! Relativement pressé ! Ce soir, parlons un peu d'autre chose ! Oui ! Nous avons... Ah non, passe ça ! Manox, l'autre jour... C'est moi ! ... m'a appelé, désespéré... Ah bon ? Il m'a dit, nous avons perdu des VIC ! Oui ! Il m'a dit, où est mon argent ? C'est vrai, exactement ! Je ne comprends pas, la banque ne veut plus nous donner de carte bleue, qu'est-ce qu'il se passe ? C'est vrai qu'on a plu carte bleue ! C'est vrai que sur la courbe, c'était une flèche très très descendante ! Alors, on est un peu déçus quand même ! Où est votre argent ? Alors, on sait, évidemment, c'est la pandémie, vous êtes tous au chômage et tout... Mais qu'est-ce que c'est que 3 euros ? Ils ont quand même du chômage partiel ! Oui, c'est vrai ! Franchement ! À quoi ça sert, quand on ne peut pas sortir ? C'est vrai ! Alors, heureusement, Laure ton père a dit, ne vous inquiétez pas, je vais compenser les abonnements perdus de ma poche ! Et ça, c'est sympa, Laure ton père ! Sur ma première heure de travail de la journée ! Voilà, en cash ! C'est marrant, je n'ai pas le souvenir d'avoir dit ça ! Et pendant qu'on parle de ça, le 50% du trend live... Oh ! C'est fantastique, fantastique, merveilleux ! Vous êtes grandioses, vous êtes bons ! Mais il s'arrête à 78 ! Voilà, vous êtes des gens qui... C'est ça qu'on... Je n'ai pas compris, ça sert à quoi ce truc-là ? Hein ? Je ne sais pas ! Non mais là, c'est que quelqu'un veut s'abonner, en fait ! C'est pour ça, regarde ! Oui, mais ça sert à rien ! Parce que plus les gens s'abonnent, plus le trend live démarre jusqu'à un certain niveau ! D'accord, d'accord ! C'est pour la joie, c'est pour... 100% ! Le level 2, le tata ! Laure ton père a raison, passons à la rubrique suivante ! Merci, chérérés ! Non, c'est pas celle-là, la rubrique suivante ! La rubrique suivante, c'est les news high-tech ! Il n'y a pas de soucis dans la poche ? Ben non, il n'y a pas de cadeau, il n'y a rien ! Oh, c'est ça ! Internet, gadget USB, Lacta, Stop-A-Pipa, Amol, Choise et Begare, Adopie, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Tédicolor, Talbot, Moltenel ! Toute l'actualité, toutes les news de l'abande du moment, avec Laure ton père, et Captain de Mola, QPC, avec tes spécialistes reconnus dans le monde du high-tech ! Salut mon dieu, le high-tech ! Et oui, c'est les news high-tech, si j'arrive à les lire ! Pour la petite anecdote, je suis allé chez Loftalmo la semaine dernière. C'est ça la news high-tech ? Non, ça c'est autre chose. Je suis rentré, donc je lui fais un petit moment que je ne suis pas venu voir, ça doit faire 2-3 ans. Il regarde, il fait 2008 ! J'ai posé lui dire que j'avais perdu mes lunettes 6 mois, je pense, après y être rallié en 2008. Donc là, je vais vraiment avoir besoin de lunettes, parce que j'y vois strictement plus qu'à l'alcool. C'est de près que tu ne vois pas bien, ça ? Alors, oui, de près, je suis... Attends, c'est quoi ? Stigmate, Presbyte ! Hyper métrope ! Hyper métrope ! Non, non, je vais t'aider, je vais t'aider, t'as une vie de merde ! Oui, c'est vrai, oui. C'est mon diagnostic. Mais il m'a dit que j'avais une vie de merde, mais que ça n'allait pas s'améliorer, parce qu'en plus, j'allais avoir les lunettes qui arrivaient. L'or ton père, il y a une expression ou deux pour ce que tu vas te faire, ça s'appelle l'hôpital qui se fout de la charité. C'est vrai que l'or ton père... Ou le chaudron qui reproche à la marmite d'avoir le cul noir. L'un n'exclut pas l'autre. Oui, c'est vrai. Enfin, bref, c'est comme chaque semaine, les news high tech. Alors, on ne peut pas y échapper. Là, il y a une actualité forcément technologique qu'on ne peut pas rater, c'est la sortie de la PS5. Ça y est, elle est là. Elle est sortie. Je crois qu'elle n'était plus là. La Xbox... Elle est sortie, mais personne ne l'avait. C'est vrai. D'accord, si, si. La nouvelle Xbox aussi. Oui, personne ne parle de la Xbox, tout le monde parle de la PS5. Ce que je ne comprends pas, moi, Captain Feb, c'est que tu ne l'as pas, toi. Non. C'est que j'ai lu dans des articles que Sony en avait envoyé justement aux personnes influentes pour les communications. Mais pas nous. Et toi, tu ne l'as pas envoyé. C'est bizarre. C'est quand même bizarre. Ils en ont même envoyé deux à Salomé. Salomé a un arçu deux. Ah oui, il n'y a pas de deux des deux. La première a été volée par la poste, évidemment. Il me semble qu'il y en a une, c'est la nôtre. Oui, probablement, mais elle a été volée par la poste, rassure-toi. Donc, on ne l'aura pas. Ah, d'accord. Mais c'était la deuxième, la nôtre. Voilà. Donc, elle doit être briquée quelque part sur le bon coin en attendant le rachat. Non, effectivement, on n'en a pas eu. Alors, si Sony, si tu nous écoutes. D'ailleurs, Microsoft aussi, si tu nous écoutes. Oui. Et on est quatre. Oui, on est quatre. Ou d'ailleurs, HP, Asus, Lenovo, Huawei, n'importe qui, si vous nous écoutez, envoyez-nous des trucs. Lidl. Lidl, ouais. Lidl, pareil. Animalia. Loroz Merlin, s'il vous plaît. Nature et découverte. Animalia, si vous pouvez nous envoyer des animaux, merci. Pour aller tournevis, bref. Tati Barbès. Il y a rien, ils n'existent plus. Ah oui, ça y est, ils ferment. Tati, ça ferme. Ah, ça y est, ça ferme. Le magasin de Barbès, tu te rends compte ? Ah, putain vache. Et on met quoi à la place ? Je ne sais pas. C'est gros, quand même. Une agence. Un truc incroyable. Tati Barbès, on n'y allait pas souvent. Mais Gibergen, le Gibergen ferme. Celui où Lini avait fermé il y a six mois. Et là, c'est le tour de Gibergen, le Gibergen historique. Tati Barbès, tu suis allé quand même beaucoup. C'est ouf. Oui, pas trop. C'est une nouvelle époque. Alors, il y avait déjà un des Gibergen qui avait fermé. Et il avait été remplacé par un carouf. Tu sais, Laure ton père, c'est les chandelles qui risquent de fermer aussi. C'est quoi, les chandelles ? La boîte de cul. Celui qui était beau dans Saint-Michel. Premier club libertin de Paris. Ah ouais, désolé. Tout ferme. Bah ouais. Il faut dire que les clubs libertins en ce moment. C'est pas la fête. C'est ça. C'est pas la fête. La distanciation sociale, c'est pas trop ça. Et le masque, donc lui. Encore que, est-ce que un Gloriole, ça passe ? Le Gloriole. Le Gloriole. Bien sûr que ça passe. Bon, on parlait de la PS5, je sais pas comment on est passé au Gloriole. C'est toi. Le bon était quand même assez énorme. Oui, Dieu Marcassin, merci de le rappeler, c'est gentil. En parlant de choses énormes, la PS5 est énorme. C'est quand même une grosse bête. Alors, je sais pas si vous avez vu la gueule du truc. Elle est pas belle. Mais il y a des gens qui la trouvent très jolie. Moi, j'aime pas. Je suis pas fan, mais bon, après, c'est une question de goût. Mais elle fait quand même en termes de taille, parce qu'il faut pas même avoir une étagère pour le poser. Alors, il y a des photos, il y a un mec qui a mis ça en termes de design. Il a mis ça à côté de deux radiateurs et d'un aspirateur qui avaient exactement le même design. Mais vraiment, c'était la même chose. C'est pas faux. Mais l'espèce d'ouverture là, comme ça, on dirait une sorte de cap. Ah, c'est dégueulasse. C'est le super-héros de la console. Bah ouais, ça fait penser un peu à un design genre de film de science-fiction dans les années 90. Ouais, c'est pas fait. Mal fait, quoi. En tout cas, elle mesure 40 cm de haut. Donc, c'est-à-dire que tu la poses ici, ça fait quoi ? Ça fait quand même ça. C'est massif. C'est très, très massif. Attends, mais c'est un mur pour Mimi Maty. C'est ça. Tu la poses à côté de la Xbox, elle est genre deux fois plus... T'as lâché le 2, t'as deux trépieds pour faire un bureau, quoi. Bah oui, carrément. Bad OX, 24 novembre 2020, c'est un mur pour Mimi Maty. Tu me diras, c'est moins cher. J'ai envie de réaliser quelque chose. Je pense que pour le prix, le prix des roulettes du MacBook... C'est du placo. Bravo. Félicitations. Franchement, ça se fait pas. Ça va bien être réel. Franchement, non, t'as l'égo. Bon, elle est dégueulasse. Ça dit, je viens de réaliser quelque chose. C'est qu'avec... Pour le prix d'un pack de roulettes pour le Mac Pro, tu peux avoir deux PS5, probablement. C'est quand même pas mal. J'hésite. Bon, en tout cas, elle est énorme. 40 cm de haut. Elle fait 4,5 kg. Voilà. Il y a un socle qui est fourni avec, qui est un peu obligatoire. Parce que vu la taille, si elle tombe, tu perds ton pied. C'est directement... C'est pas fausse. Mais la bonne nouvelle, c'est qu'elle est silencieuse. Puisque du coup, avec cette taille-là, moi, ma console actuelle, la PS4, elle fait un bruit d'aspirateur. C'est vrai que tu l'allumes, tu l'entends... Maintenant, c'est juste la gueule d'aspirateur. Maintenant, ça ressemble à un aspirateur, mais ça fait plus le bruit. D'accord. Alors, à choisir entre les deux. Ouais, c'est vrai. Non, t'as raison. Effectivement. Ça peut être intéressant. Ça dépend de la place que t'as. Oui. Alors, du côté des connectiques, on avait déjà parlé, mais on va répéter. Un port HDMI, bien sûr. Trois ports USB, un port USB-C, un port Ethernet. On est sur le classique. Des nouvelles manettes dont leur ton père va nous parler. Elles sont bien. Tu as testé les manettes, c'est leur ton père ? Bah non, je ne les ai pas, moi, les manettes. Mais il y a la PlayStation 5, il l'a eue. Ah bah non, je ne l'ai pas. Il l'a. Ton père, il l'a eue. Non, mais effectivement. Il n'a pas de télé. Alors que chez Xbox, ils l'ont pas de télé. Oui, mais c'est pas grave, il l'a quand même. Il n'a pas de permis, il a une Ferrari. Ils ont repris les mêmes styles de manettes pour la nouvelle Xbox. Par contre, effectivement, ils ont un nouveau design sur les manettes. Et tout le monde a l'air de dire que c'est chouette. Oui, mais jusqu'à maintenant, moi, en tout cas, je préférais les manettes Xbox que les manettes PS5. A priori, les nouvelles manettes PS5 sont plus massives, plus lourdes. Elles ont l'air un peu de s'approcher de la manette Xbox et d'être très, très bien. Ça, c'est parce que tu n'as pas les mains. Tu as des pattes de... Tu as des pattes d'ours, effectivement. Ce qui explique que j'ai besoin de grosses manettes. Et je crois qu'il y a des retours haptiques, plus ou moins sur les gâchettes arrière, si je me souviens bien. Enfin bon, il y a plein de nouveaux trucs. C'est génial. Voilà. Franchement, c'est un truc de fou. Ouais, c'est un truc de fou. Une nouvelle interface. Ah la va ! Et ça, c'est bien parce que je déteste l'interface actuelle de la Xbox, de la PlayStation. Peut-être qu'elle n'est pas forcément mieux. Non, mais j'ai regardé, j'ai vu 2-3 vidéos. Elle a l'air d'être mieux quand même. C'est mieux. Plus simple, plus épurée. Tout est mieux, quoi. Quoi d'autre sinon ? Ah, surtout. Comment ça coûte cette merde ? 500 balles pour la version avec le lecteur Blu-ray, 400 pour la version digitale, où tu n'as donc pas de disque. 400 euros, le truc sans le disque. Voilà. Alors ce qui est très intéressant, c'est que, et ça c'est une première un peu, cette console est compatible à 99% avec tous les jeux PS4. Ah la va ! Ah la va ! Et tu peux directement transférer tes données de la PS4. Si par exemple, tu as un disque de l'externe sur lequel sont installés tes jeux, tu peux déjà brancher ta PS4 avec ta PS5, et la PS5 va copier toutes tes données. Donc tu pourras y jouer direct. Tu peux, si tu as tes jeux installés sur un disque dur externe, brancher ton disque dur sur la PS5. Même chose, elle va aller démarrer cash comme ça. Mais surtout, tu as, vous savez qu'il y a le PlayStation Plus, qui est l'abonnement qui coûte 9 euros par mois, un truc comme ça. Ah la va ! Qui est obligatoire si tu veux jouer en réseau sur PlayStation. Ah la va ! Ah ouais, ok. En fait, ce n'est pas 400 euros que tu payes. Ce n'est pas 400 balles. Alors, ça a toujours été le cas. Sur PS4 aussi, si tu n'as pas le PS Plus, tu es obligé de payer tes 10 euros par mois pour pouvoir jouer en réseau. 100 balles en plus par mois. Ça a toujours été le cas. Le petit avantage, c'est qu'avec le PS Plus, tu as un ou deux jeux gratos par mois sur PS4. Pas des mauvais jeux d'ailleurs. Des fois, tu as des bons jeux qui sont finis avec. Ils sont gentils. Le PS Plus, donc, il est aussi compatible PS5. C'est-à-dire que maintenant, chaque mois, tu vas avoir des jeux PS4 gratos plus des jeux PS5. De quoi passer ta vie sur cette merde. Voilà, exactement. Mais surtout, ils ont rajouté avec le PlayStation Plus, l'abonnement, un truc qu'ils appellent le PlayStation Plus Collection. Et ça veut dire quoi ? Ça veut dire que quand tu as cet abonnement, directement sur ta console PS5, tu vas avoir 20 jeux gratos. Et des bons jeux, puisque dedans, tu as du God of War, du Crash Bandicoot, Uncharted, Resident Evil. D'accord. Donc, des gros jeux. Donc, ça te fait quand même déjà une bonne collection. 20 jeux. C'est des jeux PS4. Des gros jeux contre 10 ans. Pour l'aspect un peu plus sombre, on nous parle, on dit qu'il y aurait des jeux comme à 80 dollars. Ah oui, ça, oui. Des trucs qui te coûtent la peau du fion pour pouvoir jouer à des jeux de merde sur lesquels tu t'avais lié. Ouais. Alors, le truc, c'est que... Comme une merde, t'es là comme ça, c'est pas comme un con, un caleçon ! Tu veux te payer de 80 balles ! Quelqu'un a un calmant pour Manon ? Non, malheureusement. Si tu es quelqu'un de patient, comme moi je le suis, et que tu n'achètes pas tes jeux tout de suite, généralement, ça baisse assez vite. Parce que moi, ça fait très très longtemps que je n'ai pas acheté un jeu à la sortie 70 balles. Déjà, parce que je n'ai jamais le temps d'y jouer, donc ça ne sert à rien. Donc, tu attends 3-4 mois et généralement, tu les retrouves à 40-30 balles assez rapidement. Bon, après... D'accord. Donc, voilà. Quoi d'autre ? Ah oui, parce que quand même, c'est une console qu'il y en a dans le... Dans le ventre ! On nous précise, attention, les jeux gratuits ne sont pas à toi. Ils sont actifs uniquement si... Avec l'abonnement. Oui, effectivement. C'est toujours le cas du PS Plus. Par contre, si tu te désabonnes, c'est-à-dire que si tu ne payes pas pendant 6 mois et que tu te réabonnes, tu vas... Donc, les jeux du PlayStation Collection Plus, là, tu les auras quoi qu'il arrive. Mais les anciens jeux que tu as eus pendant tes périodes d'abonnement, je crois que tu y as toujours accès. D'accord. Maintenant, tu n'auras pas ceux, effectivement. Et c'est vrai que aussi le problème des DRM, enfin bon, bref. Oui, ça, de toute façon, les DRM, c'est mort. Tout ça... Alors, j'ai vu que c'était la folie. Les gens, ils veulent absolument en avoir. Les gens vendent des PlayStation à 15 000 dollars sur le bon coin, achetés en Suède, je ne sais quoi. Parce que les gens ne sont pas patients. C'est terrible. Effectivement, j'ai regardé 2-3 reportages dessus. Tu as essayé d'acheter une console à sa sortie, quand même. Oui. Que tu feras certainement, Captain Web, mais ce n'est pas conseillé. Non, non, non, le PS5. Attends, ma PS4 fonctionne encore, enfin, pour l'instant, parce qu'elle fait vraiment un bruit d'aspirateur. Je ne sais pas si ça va durer très longtemps. Mais en tout cas, tant que ma PS4 fonctionne, plus j'ai la Xbox, donc j'ai aussi... Je crois que tu n'avais pas de temps. De quoi ? Non, parce que j'utilise surtout pour mater des séries. Mais oui, effectivement, je n'ai pas de temps. Je ne devrais pas regarder les séries. Je sais. Ça fait cher pour mater les séries, quand même. Pour les écouter. C'est pratique. Oui, ça fait cher pour mater des séries, quand même. 50 balles, ça dépend. 500 balles pour mater des séries. Pour le coup, la PS4, je l'ai achetée à sa sortie. Ça fait quoi ? Ça fait 5 ans, 6 ans, non, 7 ans, même, je pense. Et elle marche encore. Dieu sait que je l'utilise tous les jours. Oui, mais tu as coûté cher, quand même. 500 balles. Non. Plus 120 balles par an pour l'abonnement. Donc, 5 ans, on en est déjà à 1200 balles. Juste une petite question avant de passer à notre vidéo. 1200 balles pour regarder des séries, c'est quand même cher. Est-ce que ça a fait baisser le prix de la PS4 ? Alors, ça va sûrement la faire baisser, mais pour l'instant, je n'ai pas regardé trop. Est-ce qu'il y a un intérêt à acheter une PS4 maintenant ? Oui, parce qu'il y a quand même un putain de catalogue de jeux. Tu n'es pas un fou de gamer. C'est une bonne console. Elle est beaucoup plus petite, pour le coup. Si tu n'as pas trop de place, voilà. Si tu as une pièce pour ta PS5, après, c'est bien. Et ton casque, il va être compatible avec ? Ton casque. Oui, le casque vert est compatible, effectivement, avec la PS5. Très bonne question. Alors après, côté jeux, des jeux PS5 vraiment qui exploitent la console. À fond. Voilà, il n'y en a pas vraiment, mais il y a le Spider-Man qui est sorti, qui paraît-il est très très bien. Mais il faudrait inviter Salomé, un de ses cartes, pour qu'il vienne nous parler de tout ça, parce que c'est elle la spécialiste. Elle a pu tester la console un peu avant tout le monde, Salomé, quand même. Elle a pu tester, et puis maintenant, elle l'a en plus. Elle l'a, oui. Alors, si vous voulez aussi, je vous recommande également la vidéo sur YouTube de Pépé Garcia de dimanche. Ah, je ne l'ai pas encore vue celle-là. Qui est très intéressant. Alors lui, il teste la PS5 uniquement sous l'angle... Média. C'est-à-dire, voilà, ce qu'elle est capable de crasher en termes de format, de compatibilité avec les téléviseurs, et aussi la capacité de lire ou pas certains Blu-rays, les Blu-rays 3D, etc. Et donc, vous aurez toutes les réponses dans la vidéo de Pépé Garcia, qui est très sympa. Merci Pépé. Juste pour revenir à ça, j'avais acheté un Blu-ray il n'y a pas longtemps. Et en fait, c'est des Blu-rays 4K. Alors, les Blu-rays 4K ne passent pas sur la PS4, évidemment. Par contre, je me suis rendu compte qu'ils passaient sur mes Xbox. Donc voilà, c'était juste pour dire ça. C'était une bonne surprise. Bravo. Je fais peur à la foule, magnifique pseudo. Je vous dis, bon, bon vieux Atari, ST continue à tourner. Oui, mais voilà. Ah, écoutez, moi, cher. Mais il n'est pas le seul terme. C'est quoi ? C'est cher quand même, ce truc. Tu sais quoi ? Au bout de 50 ans, il est à rentrer. Ah oui, c'est ça. Au bout de 50 ans, c'est sûr. Je vais faire... Est-ce que je fais une petite... Tiens, vas-y, Lorde ton père, je te laisse parler. Non, mais... Et puis après, je ferai une petite news comme ça, improvisée. D'accord. Tu dis ce que je veux. Oh, mon Dieu. Moi, je trouve, quoi qu'os, que depuis quelques années, il y a un gros laissé-aller sur la gestion du jingle. C'est la vieillesse. C'est le confinement. C'est... Non, même avant, même avant. C'est vrai, mais je l'ai senti hier. C'est la vieillesse. Je l'ai senti unére et ça m'a déprimé d'avant. Tu es l'ombre de ce que tu étais. C'est les réflexes moteurs. Déjà qu'avant, tu étais lent. Mais alors là... Ouais. J'ai l'impression de voir Manox. Non, mais profite-le. Vas-y. Vas-y, parce que dans une demi-heure, c'est sans toi. J'espère que... Attends, j'ai juste une remarque. Lorde ton père, rassure-nous, c'est pas que tu n'as pas commencé à nous parler de rayons télescopes. Ah non. Mais si ! Ah, mais c'est une demi-news ! Tu me l'as volé ! J'en ai tellement peu que je l'apprends. Vas-y, vas-y. En plus, c'est très intéressant. Est-ce que c'est que tu es tout ? Oui. Arécibo. Alors, rien à voir avec une marque de bonbons. Alors, est-ce que vous savez ce que c'est que le radiotélescope d'Arécibo ? Absolument pas. Tu ne sais pas... Moi, je sais. Moi, je sais. C'est le... Toi, t'as pas le droit de parler. Je sais, je sais. Moi, je sais. Moi, je sais. Fermez vos gueules. C'est moi qui parle. C'est une merde qui te fait. Tu pose une question. Oui, bravo, Manox. Il est où ? Où c'est qu'il est ? Dans la France. Non. Porto Rico. Exactement. Et c'est où Porto Rico ? Au Portugal. Chez les Serbes. Ça fait partie. C'est un État des États-Unis ou pas ? Non, c'est pas... Porto Rico. C'est un truc spécial qui... Ça n'est pas un État des États-Unis. C'est plus ou moins du côté de la République dominicaine. Voilà. Donc, c'est dans les Caraïbes. Les Caraïbes, voilà. Les Caraïbes. C'est une île. C'est l'île de Porto Rico qui est quand même une assez grosse île. Porto Rico, pas Puerto. Pardon, Porto Rico. Il peut dire Puerto Rico. Oui. Ça dépend... En espagnol, ça serait Puerto Rico. Exactement. Ah ben, donc, j'ai juste alors. Non, c'est Porco. Porco Rico. Non. Ah non, Puerto Rico. Puerto Rico. San Juan. Puerto Rico. Alors, Arecibo, il a... Beaucoup de gens font du baseball au Puerto Rico. Ça, je ne savais pas, Manox. Il joue à la pétanque aussi, là-bas. On n'aura plus quelque chose. C'est pas su, mais il le... Alors, le radiotélescope d'Arecibo, il est assez connu. Alors, évidemment, dans les milieux scientifiques, mais aussi dans la culture populaire parce qu'on l'a vu dans plein de films et dans plein de séries. Donc, on l'a vu dans Golden Eye, effectivement. On l'a vu dans X-Files. Dans X-Files, bien sûr. Décalé d'extraterrestres quelque part, c'est sûr que c'est Arecibo qui a trouvé le signal. On l'a vu également dans le film Contact. Contact. Avec Judy Foster. Robert Zabétis. C'est Robert Zabétis. Oui, c'est Robert Zabétis. Exact, tu as raison. Voilà, donc il est assez connu. Il est aussi apparu, je crois, dans des jeux vidéo, etc. On va partout. Alors, pourquoi je vous parle de ce radiotélescope ? Alors, déjà, c'est un gros, gros radiotélescope. Je peux vous redonner quand même quelques caractéristiques de la bête. Ouais. Alors, attendez, il faut que je l'ai... Il est un peu plus grand comme ton salon. Non, il est beaucoup plus grand. Oh, non. Le truc qui est très... Alors, déjà, rien que le récepteur, vous savez, c'est... Ce God, le gros God, il est énorme. C'est donc une coupole. Le poids de ce truc est hallucinant. 900 tonnes. Ouais. J'ai été vérifié sur la fiche Wikipédia qu'on cherchait, parce que je me suis dit, c'est pas possible, ils ont dû faire une erreur. 900 tonnes. Et effectivement, 900 tonnes suspendues par 18 câbles. Voilà, vous voyez les antennes satellites. Il y a la coupole. Je vais vous le montrer. Et puis, au-dessus de la coupole, il y a un petit récepteur. Parce qu'en fait, les ondes, paf, arrivent sur la coupole. Comme elle est incurvée, c'est ça ? Oui, c'est ça. Elle est incurvée. Comme elle est incurvée, les ondes arrivant, elle les concentre sur le détecteur, qui est au milieu et au-dessus. Et c'est là où il y a, entre guillemets, le lecteur. Alors, la particularité aussi du radiotélescope d'Arecibo, c'est qu'il peut également émettre. Il n'est pas uniquement récepteur, il peut émettre. Voilà. C'est à cause d'eux qu'un jour, on va se faire tabasser par des aliens. Alors, justement, le récepteur, je ne sais pas si le mot récepteur est bien exact. On m'a dit qu'il mettait l'émission à la période du Capitaine. C'est l'antenne. L'antenne. L'antenne récepteur. Et en fait, elle fait effectivement 900 tonnes. J'ai aussi été vérifié. Donc, c'est le récepteur et l'ensemble du bloc récepteur. En fait, si vous êtes tous les deux vérifiés sur Wikipédia, vous êtes tous les deux la même... C'est normal. Moi, ça me semble énorme, le 100 tonnes, mais après... Ce qui est assez intéressant, c'est que si tu regardes des photos du télescope d'Arecibo au fil du temps, au tout début, le socle... Il était nickel, il était beau et tout. Oui, c'est ça. Il était blanc, nickel. Et en fait, plus le temps avance, et plus tu regardes des photos réceptes, le truc est dégueulasse. Enfin, ça ne change pas grand-chose. Il y a des petits problèmes d'entretien. Je pense que tu devrais envoyer ton homme de ménage les toiles à l'intérieur. Merci, Malox. Il est déjà occupé sur ses toilettes pour aller les 50 prochaines années. Il est en train de frotter. Ça fait à peu près la même taille que les toilettes de l'orthopère. La cuvette est à peu près la même chose. Tu lui donnes des étrennes. L'orthopère a chier dans le récepteur. Tu lui donnes des bonnes étrennes. On peut parler d'autre chose, c'est possible. L'étrenne, pas étron, je crois. Oui, j'ai compris. Le récepteur qui est au-dessus de la coupole, qui fait 900 tonnes, elle est soutenue en l'air par 18 câbles. 18 câbles. Avant, il y avait 18 câbles. C'est du gros, gros câble. Le problème, c'est qu'au mois de mars, il y a un câble qui a pété. Il a pété un câble. Le truc était encore stable. Attention, parce que quand il a pété, il a pété et le câble a lacéré sur genre 30 mètres une partie du télescope. Voilà. Et puis en mois de novembre, il y a un deuxième câble qui a pété. Ah bah merde, ça s'effondre cette merde. Donc ça s'effondre. Et là, on vient d'abord, il faut faire des réparations. Ils ont fait des devis. Ils ont appelé le cousin de Manon. 15 milliards. Michel, tu peux me réparer ça ? Ça coûte horriblement cher. Il y a Dieomar Cassin sur le chat qui m'a donné une superbe image de ce à quoi ça ressemble actuellement avec le petit défaut, effectivement, une fois que la... Merde. Ah ouais. Une fois que le truc est tombé. Donc vous pouvez repérer qu'effectivement, ça pose un petit problème. Ah ouais, quand même. C'est violent quand même. Ah ouais, il y a un trou dans la coupole. Quand la coupole elle-même est suspendue. Oui. Elle n'est pas posée. Heureusement que le mec qui avait personne en dessous parce qu'il serait fait découper en deux. Direct. Il serait fait défoncer. Et là, on vient... Alors, ils ont fait des petits devis pour voir combien ça pouvait coûter. Trop cher. Ça ne coûte rien. Malgré pourtant un prix très attractif qu'avait proposé le cousin de Manox. Oui. Eh bien, on vient d'apprendre la terrible nouvelle. Le télescope. Ça va fermer. Le radiotélescope va être... Pour reprendre le jargon administratif, va être décommissionné. Oui. Ah là là là là là là là là. C'est-à-dire qu'ils vont le démanteler, ils vont le mettre hors service. Pourquoi ? Alors, notamment, je crois qu'Arecibo, c'est lui qui avait aussi permis de collecter des données pour le programme CETI, si ma mémoire est bonne. Ou je dis une mémoire de CETI ? Je crois que tu as raison, mais il y a eu plein de grandes premières qui ont été détectées, entre autres des exoplanètes. Je crois que c'est Arecibo qui a trouvé la première exoplanète. Et ce n'était plus le plus grand radiotélescope du monde puisqu'en Chine, ils en ont construit un petit plus grand. Voilà, j'y viens. Le fast. Le fast. Donc, Arecibo, c'est fini, c'est terminé. Voilà, c'est fini. Alors, vous allez me dire, maintenant, qu'est-ce qu'on va faire ? On a pu jouer au radiotélescope. Comment on fait ? Entre-temps, on a quand même... Puisqu'il avait été quand même construit, il a été construit en 1963. C'est un vieux truc. Il n'est pas tout jeune, le bestiau. Oui, il a 60 ans. Alors, entre-temps, on a quand même du nouveau matos. On a déjà... Alors, je ne connais pas les termes exacts, mais en termes de radiotélescope, on a aussi les grilles de radiotélescope. C'est-à-dire qu'au lieu d'avoir un très grand radiotélescope qui fait une grande surface, eh bien, on met une dizaine d'antennes les unes à côté des autres et qui permettent d'obtenir, avec plein de petits récepteurs, enfin, qui sont quand même très gros déjà, qui permettent d'obtenir les capacités identiques à un gros récepteur. C'est la première remarque. C'est ouf. Deuxièmement, on a aussi des satellites d'observation. Au lieu d'avoir d'observation. Pour observer. Sauf que les satellites, évidemment, eux, ils analysent l'image qui est perçue, la lumière, alors que le radiotélescope, c'est le radiotélescope, il analyse les ondes radio. Il n'observe pas. Mais rien n'interdit de balancer un satellite en orbite et de capter. Mais on n'a pas la même surface de détection. On va le faire. Et puis, effectivement, tu l'as dit, cher Captain Feb, il y a le radiotélescope Fast qui vient d'être achevé. Il y a quelques jours, je crois. Mais c'est en termes de jour qu'il a été achevé. Bien sûr. Toi... Guyane. Ah non, attends. Comment ça s'appelle ? Hop, hop, hop. Non, je dis une connerie. Tu dis une connerie. Il est déjà en fonction. Il est déjà en fonction. Il est déjà en fonction. Il est en fonction. Il est en fonction. Il est en fonction. Il est en fonction. On a des images... Mais ça a mis quelques jours. On a des images sur le net où on voit la taille du Fast. Donc, il est absolument monstrueux. Mais il y a... D'un point de vue géopolitique, il y a quand même quelque chose d'intéressant. C'est-à-dire qu'alors que le radiotélescope d'Arecibo est vieux et mis hors service, c'était quand même une machine qui était utilisée par l'Amérique du Nord, maintenant, c'est les Chinois qui ont le plus gros radiotélescope. Donc, d'un point de vue symbolique, c'est intéressant. Parce qu'il fait 500 mètres d'envergure. Le Fast. Oui. C'est gros. C'est pour ça que ça fait le Fast. Et je crois que l'Arecibo, il faisait 300 mètres, non ? C'est ça ? Oui, un truc comme ça. Dans ces dos-là, je crois. Dans ces dos-là, je n'ai pas... C'est gros, quoi. C'est gros. Voilà. Donc, c'était une petite... Tu avais peut-être quelque chose à ajouter, Capitaine Veib ? Attends, laisse-moi regarder mes notes. Non. Voyons. D'accord. Je regarde. C'est en 2016 que le Fast a été mis en place. C'était pas là. Le Fast. C'était pas là. C'était pas ce qui faisait du Fasting. C'était pas là. En fait, je crois que j'avais oublié de la noter cette news, donc c'est bon. Ah, ben j'ai bien fait de l'affaire. J'ai bien fait de l'affaire. Effectivement. Il n'y a pas aussi les Russes qui avaient un gros là ? Ratan ou un truc comme ça, non ? Ça vous dit rien, ça ? Zlatan ? C'était un footballaire, je crois. Non, j'ai dit peut-être une gonnette. C'est tout alors ? Tu peux appuyer sur le bouton. Alors, je tiens à dire à Pantoine tant Pantoineux que ce n'est pas moi qui gère le Twitch, c'est Lord ton père. Mais il peut vous montrer des images, effectivement. Non, c'est pas moi qui gère le Twitch. Ah, si, si, c'est moi qui. Oui, oui, oui. La diffusion, c'est toi qui la gère. C'est moi qui gère la diffusion. C'est vrai, j'avais oublié. D'ailleurs, je vais changer l'image. Vas-y. Change la caméra. Prends-moi sur mon bon profil. Merci. Donc, oui, ça y est. Tu avais une news improvisée, tu nous as dit. Oui, mais j'ai oublié de vouloir ré-improviser, donc je ferai la news d'après. Ça y est, depuis le 18 novembre, les antennes 5G des opérateurs peuvent être allumées. Ça y est ! Oh là là là là là là ! Cancer, cancer ! Alors, cancer ou pas, capitaine web ? Non, non, pas cancer. Moi, je trouve que mon cerveau va mieux. Bah écoute, tant mieux. Mais tu te rassures, ils ne les ont pas allumées de toute façon parce que pour l'instant, déjà, il y a très peu d'antennes. Alors après, je ne sais pas, peut-être que chez toi, tu en as partout. Je m'en ai plein, moi. Tu es dans une... On est bien sur mon balcon. Tu es dans un endroit chic, oui. Enfin, tu as surtout une autoroute en dessous de ton balcon. À chaque fois qu'on fait des lives avec ce mec, des vidéoconférences, on n'entend rien, quoi. Je ne sais pas, il y a une autoroute en bas de chez toi, ce n'est pas possible. Non, non, il y a une voie où ça circule beaucoup. Ah oui, c'est clair. Tout le monde n'a pas la chance de pouvoir habiter dans un petit coin de paradis en plein milieu de Paris. Je te rassure, j'habite au-dessus de l'avenue de Mille, chez moi aussi. Il y a du monde qui passe en dessous. Je pense que c'est la même. de les activer. Alors, un petit truc marrant, parce que sinon, ce ne serait pas drôle. Active. J'écoutais ce matin France Info, alors c'était hier matin, je ne me rappelle plus, et il y avait le directeur de SFR qui était en train de parler justement de la 5G. Et qu'est-ce qu'il disait ? Alors, il disait le truc habituel, ça va être génial, on a besoin de toute façon de 5G parce que si les réseaux vont être saturés, ça va aller plus vite. Et comme on s'est mis tous beaucoup de données sur Pornhub, forcément, ça va saturer à un moment ou à un autre. Donc, voilà. Mais le truc drôle, c'est qu'à la fin, le journaliste lui dit « Oui, alors il paraît que vous avez un petit problème avec les fréquences 5G, avec les aéroports de Paris. » Et alors le mec fait « Non, non, mais je ne veux pas en parler. » Enfin, bref. Mais effectivement, il y a un problème. Pourquoi ? Il a dit ça comme ça à la radio ? Non, non, non, non, je ne veux pas en parler. Plus ou moins, il a dit « Non, mais ça va se régler. » Ah, ça va parler. « C'est un problème de négociation et tout. » En fait, ce qui se passe, c'est qu'ils ont acheté, pour un paquet de pognon, toutes leurs fréquences 5G auprès de l'État. Et plus tard qu'il y a 2-3 jours, il y a la direction de l'aviation civile qui a dit « Ah, attention ! En fait, vos fréquences 5G, elles nous font chier à côté des aéroports, donc vous n'allez pas nous mettre d'antenne à côté des aéroports. » Alors, les opérateurs ont un peu les grosses boules parce qu'ils ont quand même payé des milliards pour ça. Et du coup, SFR a refusé de payer, si tu veux, les premières échéances pour les fréquences, tant que le problème n'était pas réglé en disant qu'il avait acheté pour tout le territoire et que ce n'était pas pour se retrouver avec des trous noirs au niveau des aéroports. Il n'a pas totalement faux. Donc, on va voir comment ça se passe. À nouveau, l'État n'anticipe pas bien. Et pourtant, Dieu sait que c'est des connards chez SFR, mais ils n'ont pas tant. Je ne sais pas. En tout cas, voilà. Mais l'activation des premiers réseaux va donc arriver dans quelques semaines, le temps que ça se mette un peu en route. Il y a déjà des forfaits que tu peux acheter chez Orange, chez Bouy, peut-être aussi, je ne me rappelle plus, SFR sûrement. Moi, je connais un petit opérateur qui vient de se lancer qui vend effectivement des forfaits 5G+. LTP mobile ! Non, c'est Manox mobile ! Ah, Manox. Oui, absolument. Et pour un forfait, pas cher, je crois que c'est à 250 euros par mois. 2,99 euros par mois. Ah non, pardon. Et tu as la 5G pour ce prix ? Ah, tu as même la 6G. Ah putain ! Tu as plein de G. Vite, investissez alors. 6, 7, 8, 9G. Et alors, il paraît que Manox mobile va faire une introduction en bourse dans peu de temps. Bien sûr. Le dossier a été déposé à l'AMF qui a vomi, Bidiède. Manox mobile, c'est... La WWF, tout. C'est le seul opérateur spécialisé dans les téléphones qui peuvent s'insérer dans l'anus. Pour pouvoir les passer. Tu as les téléphones fixes, je précise. Voilà. Bon, bref. Donc, effectivement, des forfaits sont déjà en vente. Alors, pour l'instant, il faut avoir un téléphone compatible. Donc, même s'il y a des téléphones qui commencent à être vendus. Je crois que le dernier iPhone est compatible. Oui, oui. Je crois qu'il l'est, effectivement. C'est même sûr. Il l'est. Et il y a pas mal de nouveaux téléphones. Mais enfin, avant que le marché soit prêt, ça va quand même prendre un petit moment. D'après des statistiques, les mecs prévoient que peut-être dans 3, 4 ans, il y aura les deux tiers de la population qui pourront accéder au réseau 5G. Donc, on est très, très loin. Il faut bien que ça démarre à un moment. Oui, voilà, exactement. Il prévoit à peu près une dizaine d'années pour que tout le territoire soit maillé. Ce n'est pas pour demain. Donc, juste tout ça pour dire que ce n'est pas la peine de se précipiter sur vos forfaits 5G. Ça ne servira pas à grand-chose pour ce nouvel. Urt, ton père. Parce qu'on en est, à part le téléphone, c'est une quick news. Ah, c'était rapide ! C'est vrai, c'était rapide. Ce n'est pas rapide à ce point. Alors, vous connaissez Wewe, bien sûr. Et vous connaissez le boycott dont ils font l'objet par nos amis américains. Puisqu'ils leur ont dit deux choses. Déjà, vos routeurs télécom, on n'en veut pas. Donc, les routeurs, quand on dit les routeurs, c'est toute la partie infrastructure qui gère la 5G parce que Wewe est vachement avancée sur la 5G. C'est eux qui ont le bon matériel. Les américains ont dit niette, on ne veut pas de vos merdes aux Etats-Unis. Parce que c'est considéré comme une infrastructure de base. Voilà, et qui aurait des logiciels secrets au profit des Chinois et donc de l'espionnage. Alors, est-ce que c'est un fantasme ou est-ce que c'est juste une manière de faire du protectionnisme économique et qu'il fallait bien trouver un prétexte ou est-ce qu'effectivement il y a un doute sur les logiciels qui sont insérés dans les routeurs ? C'est la bonne question. Et donc, les américains ont refusé à Wewe d'installer le matériel 5G aux Etats-Unis ou de participer au marché. Et les américains ont fait pression sur la plupart des pays européens pour leur empêcher d'acheter du matériel Wewe. Même s'il y en a déjà pas mal, mais à très long terme, l'Europe devrait remplacer l'ensemble de ces routeurs de marque Wewe. Par ailleurs, ils n'ont pas subi que le problème sur les routeurs. C'est qu'ils ont aussi, je crois, une interdiction d'utiliser certaines technologies américaines. Et ils ont également l'interdiction d'utiliser toute la suite logicielle d'Android sur leur téléphone, ce qui les rend beaucoup moins attractifs. Et ce qui fait que de bout en bout, de fil en aiguille et à l'avancée du chemin, Et au bout du tunnel ? Et au bout du tunnel, Wewe va de moins en moins bien. Non, non. Eh bien, si. Ah, si. Eh bien, oui. Puisqu'il y a quelques jours, ils ne sont pas bien. Comme ils avaient des soucis à cause de toute cette histoire, ils en sont. Eh bien, ils sont en train de vendre leur marque Honor. Voilà. Vous savez, Honor, téléphone. Donc, la marque de téléphone, leur téléphone, ils sont en train de vendre la division Honor pour renflouer un peu. Les caisses. Les caisses. Les caisses. En plus, le confinement, alors. Non, non, le confinement, rien à voir. Mais ça va quand même leur rapporter pas mal de sous, la vente de Wewe, puisqu'on estime quand même la valeur de la compagnie à environ 15 milliards de dollars. Combien ? Je suis surévalué. S'ils la vendent 8, c'est le maximum. C'est gros max. Quelles sont tes sources, quoi, cause ? Tu verras. Les sources sûres. Voilà, donc, ils sont en train de... Donc, vous voyez, en tout cas, le protectionnisme américain, effectivement, même pourtant, face à la Chine qui est quand même une puissance, la puissance montante, les Américains sont quand même au plan, parce qu'il y a aussi une part de géopolitique. Ils se chient dessus ! ils sont encore capables, en bloquant le marché tant aux Etats-Unis et par une sorte de contre-pourgne en Europe, de mettre à bas une grosse compagnie. Pour l'instant, ils ne l'ont pas mis à bas. Non, bien sûr, mais ils l'ont mise en difficulté en lui fermant l'accès à des marchés. Exactement. Et en lui fermant aussi l'accès à de la technologie. Entre autres. Fermant sa gueule. Ferme ta gueule ! Ferme ta gueule, Merda ! Est-ce que vous voulez quelques nouvelles de l'espace ? On va dans l'espace ! On va loin, là-haut, au-delà des cieux. Au-delà du firmament. Alors, commençons par parler de SpaceX. Oui, tu veux parler de Elon avec Philippe ou pas ? Non, je peux te le laisser, c'est plutôt un... Non, c'est pas un What's Up. C'est plus un truc dans le cul. Vas-y, je fais ma première news et je te laisse la parole après. C'était il y a dix jours, ça y est, SpaceX a réalisé une réémission historique puisqu'ils ont envoyé la première mission spatiale habitée officielle vers l'ISS. Il y avait eu un premier envoi. Ils étaient nombreux, ils étaient quatre, je crois. Ils étaient quatre à bord, mais la capsule peut accueillir jusqu'à sept astronautes, si je me trompe. D'accord. C'est un peu... C'est une bétailière, ce truc. Non, non, non, c'est plutôt... Il n'y avait pas des masses de place dans la navette spatiale aussi, sauf qu'ils étaient tous à l'avant, donc tu avais l'impression... Dans 20 ans, ils seront 200 là-dedans. Ah bah, Starship, c'est le principe. Moi, j'attends avec impatience... Les voyages interstellaires. J'attends déjà le décollage de leur ballon flotte, leur énorme truc qui doit atteindre les 300 mètres de hauteur. J'attends avec impatience de voir ça. Ça va être beau, ça. Tout à fait. Donc, c'est le premier, c'est historique, pourquoi ? Parce que c'est le premier vol de l'Air Post Navette officiel et ça y est, ils sont enfin libérés des Russes et plus besoin des Soyuz pour aller ravitailler la station spatiale et emmener les astronautes là-haut. Et ça, c'est bien. Ouf. Pourquoi c'est bien ? Pourquoi c'est bien ? Il n'aime pas les Russes. Pourquoi tu fais de la xénophobie ? Je le savais. C'est ton truc. Je n'ai rien contre les Russes. Si tu n'aimes pas les Russes, je te sais bien. Toi, il y a un truc. Je n'ai rien du tout mais c'est une première étape. Et ça, c'est bien, t'as dit. T'as dit, c'est bien. T'as dit, ça c'est bien. Oui, on a plus besoin des Russes et ça c'est bien. Je suis assez étoité de voir ce que SpaceX arrive à réaliser parce que ce n'était pas gagné non plus au départ. T'as pas dit, ils y arrivent, c'est bien. On n'aura plus besoin des Russes et ça c'est bien. Et ça c'est bien. T'as dit, et ça c'est bien. Et après t'as dit, ça c'est bien, ils arrivent à l'envoyer. Et après t'as dit, j'aime pas les Russes. Et comme ça, on n'aura plus besoin des Russes et ça c'est bien. Tu as dit, et ça c'est bien. T'as insulté la Russie. C'est vrai, j'ai insulté la Russie. Je m'excuse auprès des Russes. C'est bien. Reformulez, dans ton truc, t'aimes pas Trump, t'aimes pas les Russes. C'est un colon. Ah bah attends, Trump, il est super occidental quoi. Qu'est-ce que tu veux de plus occidental que Trump quoi ? T'inquiéterie occidental là, pour le coup. On va faire plus quoi. Donc, il y a débat, il y a débat. Oui. De toute façon, il sera plus là bientôt. Non, vous avez vu, je crois que ça date d'hier ou d'aujourd'hui. Il n'a pas concédé, il a juste dit, je commence le processus de transition. Il n'a pas dit si c'est une transition vers sa propre administration. De toute façon, il n'y aura pas le choix. Est-ce que c'est quoi ? C'est con que le collège des grands électeurs se réunissent début décembre ? Début décembre ? Le 1er ou le 8 ? Je ne sais plus. Vous avez regardé sur Google. Ça doit être le 7 ou le 8. Mais peut-être qu'il n'aura un poche des Russes. Je ne sais pas. Non. Je crois surtout qu'il va faire du golf à mon avis. Il fait tout le temps du golf. Il fait du golf depuis que ça a été. À mon avis, il va monter une chaîne télé. Ah oui, c'est possible. À mon avis, il y en a un qui va se prendre discute pendant 4 ans. Trump TV. Fox News à côté, ce sera des extrémistes de gauche. Fox News ! C'est une chaîne de communistes ! À mon avis, il y a de ça. Alors, je ne sais pas si... Elle est tombée. Ensuite, SpaceX va ramener dans l'espace des gens sur l'ISS. C'est tout. Ça y est, ils sont revenus dans la station spatiale qui doit être un peu surpeuplée en ce moment parce que je crois que les autres ne sont pas encore descendus. Surtout qu'Elon Musk il veut envoyer Philippe Croison dans l'espace. Alors, qui est Philippe Croison ? Et Philippe Orbeuvre ? Tu vois pas qui c'est Philippe Croison ? C'est qui Philippe Croison ? C'est celui qui fait la traversée de la Manche tous les ans sans bras et sans jambes. Ah oui, d'accord. Ah non, je ne savais pas. Et là, il lui a répondu. Hein ? Il lui a répondu ? Oui, il veut l'envoyer dans l'espace et tout. Il a dit ça ne sera pas très lourd. On va pouvoir te caser. Moi, j'ai entendu dire qu'il voulait être dans l'espace mais sans navette. J'ai quand même une question. On met dans un... Pour l'éjecter, quoi. Si j'ai bien compris, non, je te promets. Mais alors, comment il fait ? Ah oui, il a des prothèses. Il a des prothèses. Si, si, quoi. Il a traversé de la Manche. Il a des nageoires. Il a des prothèses. Il a des prothèses. Non, parce que dans l'ISS, il faut quand même qu'il y ait des prothèses, tu vois, pour... Ah, dans l'ISS, je ne sais pas encore ce qui est prévu pour lui. Mais en tout cas... Attends, Elon Musk a dit qu'il voulait l'emmener. Il a dit j'ai une place pour toi dans l'ISS. En plus, ce serait en une petite cabine. dans la suite. Le voilà. Il ressemble un peu à Davey. Non, mais il a quand même des moignons. Oui, d'accord. J'espère que là. Voilà. Donc, bon, peut-être qu'il ira. On va savoir. On lui souhaite. Après, il va y aller. D'accord, c'est bien. J'ai hâte de voir justement. Il faut s'entraîner quand même avant d'y aller. Il a entraîné, remarque. Je ne connaissais pas du tout ce garçon. Ah bon ? Il a connu. Ça fait 10 ans qu'il fait le... Non, je te promets. qu'il bat son propre encore de traverser de la Manche. Ah, s'il est seul... Pour ça. Il se bat lui-même. Hein ? Non. Oui, il bat son propre record, pardon. Autant pour moi. D'accord. Ce n'est pas le seul à avoir traversé la Manche à la nage. Oui, mais c'est le seul sans bras ni jambes. Je ne suis pas sûr. Non, je ne pense pas. Non, je ne suis pas sûr. Peut-être bras et jambes, peut-être quand même. Non, mais il y en a un. Non, je crois qu'il y a un monsieur aussi qui était... Il y a eu plusieurs personnes comme ça, invalides, qui ont traversé... Pas beaucoup, mais je sais que de mémoire, il y a un autre type qui a fait ça. Il y a un vieux de 90 ans, je crois qu'il l'a fait il n'y a pas très longtemps. Oui, mais il avait des bras et des jambes. Il avait des bras et des jambes. Il avait 90 ans quand même. Il faudrait... C'est un dossier à regarder un petit peu le... Voilà. Captain Web, tu nous fais un dossier dessus. Un dossier sur Philippe Croison. Oui, bien sûr. Pour toutes les personnes qui ont traversé la Manche à la nage. Oui. Pas intéressant. Comme leur ton père. Je n'avais pas filmé une nouvelle nouvelle. Ah, bah vas-y, continue. On est ravis. Encore SpaceX. Ah bah oui. Qu'est-ce que SpaceX lance Il n'y a plus qu'au même temps. Aujourd'hui, peut-être même en ce moment même. C'est quoi ? Je vais regarder en direct. C'est fou. Moi, je vais te dire... De toute façon, c'est normal les news espaces, il n'y a plus que SpaceX. Non, il n'y a... La NASA. Non ! La NASA n'a plus rien. Il y a la fusée Vega qui s'est plantée il y a deux jours. Exactement, j'allais le dire. La NASA n'a plus rien. Regarde. Hop. Alors, là, c'est en ce moment même. Ah, ils vont faire décoller un truc, là ? Ils font décoller un truc aujourd'hui. Alors, attention, on va voir. Mais ils font décoller... Ah bah non, s'en attendre, ça va être dans un peu plus longtemps. Ils font décoller quoi ? Ils font décoller la 16ème mission Starlink. C'est laquelle, c'est là ? Je m'y perds. La 16ème ! Alors, Starlink, c'est le réseau de satellites pour... Ah, merde ! Le truc qui pollue l'espace. Voilà. C'est la 16ème fois. Il y a encore 60 satellites à bord. Ils en ont mis combien ? Ils en ont au moins 500, je pense, là, actuellement. Oh, la fache. La nouvelle de l'espace. Ils vont mettre en fond... Ils vont activer quand, le réseau Starlink ? Ça y est, il est activé. Il commence à fonctionner. Il y a même des utilisateurs en bêta qui commencent à donner des retours. Ça n'a pas l'air de marcher si mal que ça. Ouais, ouais, clairement. Mais moi, j'ai une question, Captain Web. Tu n'es pas utilisateur bêta ? Non, je ne suis pas utilisateur bêta. Alors, attends, tu n'as pas de PS5. Tu n'es pas utilisateur bêta de Starlink. Et Elon ne t'envoie pas dans l'espace. Écoute, je vais... Je suis déçu, là. Je vais envoyer tout de suite un message à Elon. Le Captain Web n'est plus le Captain Web. On voit un message à Elon. Dis-lui que tu veux aller dans l'espace. Non, non, je ne veux pas. Dis-lui que tu as réussi à traverser la... J'ai une idée. Dis-lui que tu es con comme historique. Il n'y a pas moyen. Je ne vais pas dans l'espace. Ils sont fous, là. Non, je vais lui demander une Tesla. Attends, ne bouge pas. Tweetdeck. On veut tester la Tesla. Si tu vas dans l'espace, ramène ta trappe à bousier. Eh bien, oui. Pour la tester. Le Captain Web, t'aimerais pas qu'on t'envoie dans l'espace pour tester ta trappe à bousier. Eh ! Il faut que tout le monde retweet Captain Web. Elon Musk. Non, mais Captain Web, tu ne veux pas lui demander un truc plus intelligent une prochaine fois ? This is the first. Can you please ? Dis-lui que tu es la première référence. Send me to space. Thank you. Steve later. Give us. Give us a chance. Starlink. Piquette. Starlink, beta connection. Starlink, beta... Ayam, Ayam. Et tu précises, Ayam, web influenceur. The best. The number one. Ayam French. Ayam French. I'm a very good swimmer. Beta machin. Attends. De quoi ? Attends, oui. Il ne sait même pas traduire ce qu'il veut dire. Non, non, mais je suis en train de réfléchir. Comment tu dis ça ? De quoi ? Meta connection. Allez, hop. Connection. To Starlink. To Starlink. Et tu mets entre parenthèses, because Ayam, great web influenceur. For testing. Marc aussi, we are looking for money too. Somme dollar. Don't be a fucking, entre guillemets, radin. Tesla, we fit will be nice. We fit. Don't be greedy. Be nice. Merci. Pas plus de... Merci. Attends, don't be a radin. Au revoir. Au revoir, Elon. Don't be a radin, Elon. Voilà, hop. Voilà, je pense que c'est le message parfait. Tenez, je vous laisse le voir. C'est bon, je valide. C'est un peu petit, forcément. C'est bon, on valide, on valide. C'est parfait, c'est validé. C'est bon, le comité a validé. Alors, ok, voilà. Hello Elon Musk, can you please gaz a starlink beta connection for testing? Tesla, we fit should be nice. Don't be a radin, Elon. Voilà. Est-ce que tu... Je vais retweeter, je vais retweeter tout de suite. Oui, je retweeter, je retweeter avec l'apéro. Attends, et je vais retweeter avec un commentaire. Retweet. We are very... C'est important que tout le monde retweete parce que c'est un message. C'est un message... Big, podcaster. Oui. C'est un message universel, Captain. Very pour tout. Oui, totalement. Very pauvre aussi. Pauvre aussi. We need pognon. Voilà, hop. C'est parfait. We need... Je retweete tout de suite. Pognon. Hop. C'est un message qu'on envoie vers l'espace, c'est un message humaniste. On envoie littéralement dans le vide, je pense que là, on peut le dire. Merci de retweeter tout de suite. Donc, je ne sais même plus pourquoi je parle de ça. Ah oui, 16e mission Starlink. Donc, évidemment, on va avoir un réseau de satellites. de ouf. Il va nous fournir Internet dans le monde entier, même au pôle Nord, les pingouins pourront se connecter, c'est bien. Mais une des premières... Je vais re-tout avec Bernard Tippi. C'est bien. Une des grandes nouveautés, ça va rajouter un peu de sérieux à ce message. Une des grandes nouveautés, c'est que le booster principal sera réutilisé pour la septième fois, et ça aussi, c'est historique, septième réutilisation d'un booster principal de fusée. Ah oui, il ne faut pas gâcher. Il faut bien se rendre compte qu'il y a encore quelques années, on n'avait jamais réutilisé un élément de fusée pour l'envoyer dans l'espace, à part la navette spatiale. Mais ce n'était pas un élément... Ce n'était pas un mal. On va voir comment ça va te dire, cette merde. Ah, c'est tout. Merci, Captain Welfare. Non, non, attends, c'est mes news de l'espace. Il n'y a pas besoin d'un jingle entre les news de l'espace. Ah, tu veux un jingle ? De quoi ? Vas-y, allez. On est perdus, sinon. Soyons fous. Je pense que vous ne connaissez pas cette société. Manox, connais-tu la société qui s'appelle Relativity Space ? Bien sûr. Oui. Tu ne la connais pas ? Si, c'est une société sur la relativité. OK. Alors, pas exactement. C'est aussi une société qui bosse dans l'espace, donc qui fabrique des fusées. Mais eux, leur truc, c'est de fabriquer des fusées avec des imprimantes 3D métal géantes. Mais vraiment géantes. Genre les plus grandes du monde. Pas mal. Elle n'a jamais lancé une fusée dans l'espace. C'est basé à Los Angeles. Ils viennent de finir de construire un entrepôt de 120 000 mètres carrés. Et là, ils viennent de lever 500 millions de dollars. Ah ouais ? Pas mal. Donc, on suivra ça l'année prochaine parce qu'ils doivent lancer leur première fusée l'année prochaine. Alors, ce qui est intéressant, une comparaison qui vient tout de suite à l'esprit. Tu compares ce qu'a levé Robert Space Industries et cette société-là. C'est vrai. C'est vrai que... Ils ont levé combien ? 200, 300 ? Non, non. On parle de vaisseau spatio dans les deux cas. On parle de Star Citizen. Oui, exactement. Star Citizen a levé plus que ça. Ils ont levé un milliard, je pense. Non, un milliard, t'es malade. T'es complètement malade. T'es complètement malade. T'es complètement malade. Star Citizen budget. Je vais voir ça. Star Citizen, attends, je regarde. Moi, je pense qu'ils sont au moins à 400 millions. 338 millions de dollars. Voilà. D'un côté, il y a des mecs qui, pour 200 millions de dollars, vont se faire voler des fusées. De l'autre, il y a des mecs qui mettent 10 ans pour faire voler un truc dans un ordi. Merci, Simone. Simone a retweeté notre tweet à Elon Musk. Il y a beaucoup de gens qui ont retweeté. Qu'est-ce qui se passe ? Ils ont compris l'importance du message. Il y a une chance pour que Elon lise ce tweet et se dise What the fuck French ? Encore ces putains d'anglais de français. Surtout, quand il va sur Google Trad, radin. Don't be radin. Don't be radin, c'est vrai que c'est... Je vais faire un t-shirt. Don't be radin, Elon. On va le vendre. On se fera peut-être un peu d'argent avec ça. C'est pas con, ça. Beau t-shirt. Ouais, magnifique. Merci, Captain Web, pour ces news spatiales. De rien. C'est un plaisir. C'est bon. Ben oui, oui. Alors ton père. Ah, j'ai une petite news. Petite news, droit d'auteur. T'as ton père. Non, t'adores les news droit d'auteur. C'était préféré, quoi. T'as ton père. Alors, ça y est, on vient d'avoir l'information. Google a signé les premiers accords avec la presse française. Alors, souvenez-vous cette histoire terrifiante. C'était popée. Quand vous allez dans Google Actualité, vous avez effectivement dans le moteur de recherche, vous avez tous les articles des journaux. Puis vous cliquez dessus et allez lire les articles des journaux. Et parfois, on a des petits extraits des articles. Sauf que les éditeurs de presse, qui ne sont pas toujours en forme d'un point de vue financier, on dit, attends, salaud Google, t'as pas le droit de mettre des liens vers nos articles. Donne-nous du pognon. Bien sûr. C'est notre travail que tu exploites à ton seul intérêt. Article qui, rappelons-le, quand on clique dessus, nous amène vers un paywall où tu peux lire trois lignes et on te retrouve avec un texte qui disparaît. Ça, c'est une autre histoire. Ils te répondront que c'est parce que Google est méchant avec eux qu'ils ont été obligés de faire ça. Et Google, donc, leur avait répondu à l'époque, oui, mais je ne vais pas vous filer du... Déjà, il leur avait dit, un, allez vous faire foutre et deux, mais en fait, c'est moi que vous devrez rémunérer et je ne le fais pas. Je ne vous demande pas d'argent parce qu'en fait, grâce à moi, je mets en avant vos articles. Bien sûr, oui. Et donc, ça en était resté à peu près là. Bon, bataille judiciaire, à droite, à gauche. Ça fait un bouton que ça traîne, cette histoire. Oui, ça fait un sacré bouton. Sauf que la donne a changé en 2019. Alors, attends, il faut que je retrouve mes petites notes puisqu'en 2019, il y a une loi française qui a été votée en application d'une directive européenne antérieure et qui, donc, qui transposait dans le droit français la directive européenne et cette directive européenne a créé des droits voisins et notamment des droits pour les éditeurs de presse. Donc, fort de cette nouvelle réglementation, les éditeurs de presse sont revenus voir Google. Google leur a dit d'aller se faire foutre à nouveau sauf que là, l'État français n'était pas content, l'autorité de la concurrence a déboulé, ils ont fait des injonctions, il faut que tu aies de la presse, il faut que tu râques, etc. Et voilà, on y arrive. Donc là, il y a eu des premiers accords donc directement entre Google et les éditeurs de presse. Alors, on ne sait pas lesquels, on ne sait pas quelles sont les modalités financières. Ce que l'on sait... On ne sait pas grand-chose. Non, on ne sait quasiment rien. Tu ne sais rien, alors. Ce que l'on sait... Tiens, un euro par mois pour ton article de mèner. Tu ne connais même pas le long terme de ménage, comment tu connais de ça ? Tu arrêtes avec ça ? Tu as un problème, toi. Tu s'appelles Zatan, tu as déjà dit. Non, ça, c'est un footballeur. Mais il va y avoir dans les mois qui viennent ce qu'on appelle des accords cadres. Je vais te dire un truc du moment qu'il est par russe. Ah oui, c'est vrai. Captain Web a dit ça, ça ne va pas. Il a dit du moment qu'il est par russe. Il a dit et ça, c'est bien. J'ai plein de femmes amis russes, ça me pose aucun problème. Dans mon fil Twitter, j'en ai plein. Il a utilisé ce vieil argument. Moi, j'ai des copains. Je connais plein de russes. Il a dit tout à l'heure, quoi cause... Je connais plein de jeunes filles russes. Elles sont là sur mon Twitter. Elles n'arrêtent pas de passer en permanence. Et ce n'est pas une preuve. Pour en revenir à ce que je vous disais, bientôt, il va y avoir des accords cadres. C'est-à-dire que ces accords cadres vont définir un cadre général dans lequel vont venir s'insérer des accords particuliers pour fixer les règles de manière générale pour tous, pour une certaine forme d'égalité entre guillemets. J'adore utiliser des phrases comme ça. Oui, mais je sais. Parce que j'ai tout compris. Il n'y a pas un blanc. Il n'y a pas un E comme on peut voir souvent ici. Je fais beaucoup de E. Là, c'était une phrase claire, concise, nette, précise. Pas une syllabe mal articulée. Par contre, il ne pourra pas la répéter. Toi, tu as un truc à me demander. Non, du tout. J'admire. Je suis vraiment à fond. C'est de l'argent. Franchement, bravo. Merci, l'entrepreneur. Sur ce, on passe à la prochaine news. Monax, tu as vu comment tu coupes ça. Arrête ça. Il faut jouer. Des bonnes nouvelles. Alors, des bonnes nouvelles. Quelles sont les bonnes nouvelles ? C'est 2020. Les Russes sont morts. Pardon. C'est l'enfer. Ok, on a des millions de morts à cause du Covid. C'est compliqué, mais il n'y a pas des bonnes nouvelles. On a des millions de morts à cause du Covid. Au moins un million. On est un million. Deux millions bientôt ? Non ? Un million. Ah non, c'est vrai. En fait, c'est la grippe. C'est ça. C'est juste une grippe. Ah mais tu as vu les chiffres de la grippe ? C'est 70. Je n'ai pas regardé. En France ? 70 morts de la grippe en France. 70 ? 70. Ah oui, parce que le Covid les a tués avant. Ouais. Alors, c'est quoi la news bonne ? La news, c'est aussi une bonne news pour notre ami ici, puisque ça y est, les crypto-monnaies sont en train de monter. S'envoler ! Et oui, le Bitcoin a atteint les 19 000 dollars. Il a dépassé la barre de 2018 où c'était la fête et tout. Avant de retomber salement, il faut bien l'avouer. Donc ça va retomber bientôt. C'est les jumeaux qui devaient être contents là. Ah oui, comment ils s'appellent ? Les jumeaux Queen Twinkle Perk ? Je ne sais plus. Ceux qui avaient investi comme des malades là-dedans. Oui, oui, c'était un peu leur business, mais c'est aussi notre ami McAfee. Ah oui, bien sûr. Lui, il a fait beaucoup de pubs pour beaucoup de crypto-monnaies. Il coûtait le dernier épisode si vous voulez en savoir plus. Donc ça remonte, ça y est, c'est reparti. Je ne sais pas s'il est toujours en prison en Espagne ou s'il est parti dans une autre prison. C'est un périple, sa vie. Alors, le Bitcoin a atteint les 19 000 dollars mardi, donc pour la première fois en trois ans, mardi dernier ou mardi aujourd'hui. Je ne sais plus. Quand vous écouterez ça, ça fera probablement beaucoup de mardi en arrière. C'était quelques mardis. Et a touché un sommet, un sommet historique à 20 000 dollars. Les analystes qui ont probablement beaucoup de Bitcoin et qui n'attendent qu'une chose, c'est de revendre, si tu veux, prévoient un Bitcoin à 300 000 euros l'année prochaine. 300 000 ? 300 000 dollars. Alors, est-ce le moment d'acheter ? Les gens qui veulent revendre leur Bitcoin vous diront oui, achetez tout de suite. Est-ce une bonne idée d'acheter une crypto-monnaie à 20 000 dollars pièce ? C'est un doute. Tu peux acheter des déciles de la... Ah oui, oui, tu peux acheter des déciles, des déciles, des déciles, parce que moi, j'ai 0,0001 Bitcoin. Avis dont tu es pauvre. Non, je crois que j'ai quand même 200 000 de Bitcoin. Attends, je vais regarder. Bouge pas. Je vais vous montrer mon portfolio. Le portefeuille du Capitaine Web. Incroyable ! Oh, mais c'est bizarre. Ça remonte. Ça remonte. Bon, alors évidemment, si tu le fais... Ça ne pouvait pas descendre. C'est la même courbe que le Covid. Ça a beaucoup descendu avant de remonter. Oui, c'est ça, c'est la deuxième vague. Mais bon. Mais le Bitcoin, il y a 16 000 euros, ce qui représente en dollars, je ne sais pas combien. Ah, il a beaucoup baissé quand même par rapport à 20 000. Je me suis quand même fait 218% de change. J'ai encore d'autres Bitcoins. Ah, et là, j'en ai pour 206 euros. Enfin, sur 27 euros, c'est ça ? De quoi ? C'est sur 27 euros. C'est alors comment ça cliquette dans tous les sens. Alors, j'ai une question, Capitaine Web. Oui, attention. Je pense que tu connais la réponse. Oui. Les devises ou les valeurs qui sont cotées sur les différentes bourses du monde sont cotées pendant l'heure d'ouverture de la place concernée. Oui, ce qui n'est pas le cas du Bitcoin qui est 24 heures sur 24. Voilà. Et y compris le samedi et le dimanche. Ah oui. Y compris les jours fériés. Ça ne s'arrête jamais. D'accord. C'est du 24 sur 24. Tant que tu as des machines qui tournent et qui pompent de l'électricité, ça continue de fonctionner. Et il n'y a jamais de maintenance sur le... Bah non, parce que c'est décentralisé. C'est pas centralisé, c'est décentralisé. C'est pas très écolo, ton histoire. Ah non, non, c'est une catastrophe écologique. Alors là, c'est... D'accord. On est dans le vert, là. D'un côté, t'as les écologistes et de l'autre, t'as les amateurs de crypto-monnaies. C'est pas du tout les mêmes communautés. C'est vrai que la compatibilité est assez faible. C'est pas environnemental. Ouais, moi, je fais pas tourner des machines qui vont pomper, qui vont miner du... Oui, mais tu participes à ça. C'est vrai, c'est un peu hypocrite. C'est très hypocrite, quand même. Et, bonne nouvelle, le XRP, le fameux ripolque... Mais qu'est-ce que vous voulez pas pour se faire des sous, quand même ? Dans lequel moi-même et mon ami Manox avons investi est à 57 centimètres. Sérieux ? Ouais, enfin, moi, ce que je vois, c'est que t'as perdu 14,88%. Non, non, alors c'est faux parce qu'en fait, je les avais revendus, je les avais rachetés. C'était compliqué. Pour tout vous dire, j'avais un ordre de vente qui était à genre 60 centimes et du coup, je les ai revendus à 60 et je les ai rachetés tout de suite après. Et après, j'ai tout reperdu parce que du coup, il est retombé à 20 centimes. Mais bon, bref. Donc voilà, c'est une bonne nouvelle pour ceux qui ont des cryptomonnaies. Et a priori, à quoi est due cette soudaine flambée ? Oui. La pandémie ne serait pas forcément mauvaise pour les cryptomonnaies. Parce que ça favorise le commerce non physique. Alors, c'est pas trop ça. C'est juste qu'à priori, les investisseurs, si tu veux, avec tous les prêts des gouvernements et tout, n'ont pas du tout confiance dans les monnaies actuelles et préfèrent... Alors, s'ils en sont à avoir plus confiance dans le Bitcoin que dans les monnaies actuelles, on n'est pas dans la merde ! Et a priori, même certaines banques voyant le Bitcoin comme un truc sur lequel tu peux te faire beaucoup, beaucoup de pognon en très longtemps sont en train de jouer dessus. Donc voilà. Donc... C'est beau. Voyons ce que ça va donner. Nous vous ferons un petit point dans deux semaines dans le prochain numéro. Le Bitcoin sera-t-il monté à 30 000 ? Sera-t-il redescendu à 3 000 ? Mais en fait, c'est toi le nouvel ascenseur de la bourse ? Oui, plus ou moins la bourse. La crypto-bourse, oui. En fait, tu n'es plus Captain Web, t'es Captain Trading. Alors attention, je ne donne pas de conseils. Je ne veux pas finir comme McAfee dans une prison au Belize ou en Espagne en l'occurrence. Moi, j'avais trop prudent. Voilà. Captain Web. Ah, t'as pas de news ? Non, elle a fini. Elle a rien bossé en deux semaines. Je pense qu'on peut y aller. Ok, alors je vais vous parler de quelque chose de fantastique, c'est Marty le robot. Ah ! Est-ce que vous connaissez le robot Marty ? Non, il fait quoi, le ménage ? Alors, le robot Marty, je l'ai découvert moi-même. L'artompeur. Alors que j'étais en train de... Arrête avec ça, L'artompeur. C'était pour toi, j'étais en train de surfer sur différents sites et sur Mashable, Mashable, je ne sais pas comment qu'elle se prononce, qui est un site technologique. Il y avait un très, très, très, très long article sur le sujet. Marty, c'est le robot iconique des magasins Stop & Go. Je vais vous montrer immédiatement une petite photo du bousin. Je suis un gros bousin. Voilà, exactement. Je suis une merde. Marty le robot. Voilà. Voilà le robot Marty. Alors, tu fais difficilement plus moche que ça. Je veux dire, honnêtement, soyons honnêtes, c'est très vilain. Et pourquoi il y a un truc aussi haut ? Je suis une tab. Je ne sais pas, ça va être une question d'équilibre. Cette saloperie qui pèse quand même 70 kilos, si tu veux. C'est un non-essentiel worker. Exactement. Il a été déployé dans tous les magasins Stop & Go du monde. Et des Etats-Unis, au moins de la côte Est, je ne pense peut-être pas de tous les Etats-Unis. Et à quoi il sert ? Il est moche. À quoi il sert ? C'est une bonne question. Alors, il a un point. C'est une insulte à la création. Il a vraiment des yeux comme ça ? Oui, il lui a rajouté des yeux comme ça. C'est vraiment le robot. Il a un point commun dans tous les magasins, c'est que tout le monde le déteste. À la fois, si tu veux les employés et les clients. C'est un truc de fou. Mais alors, pourquoi ? Parce que la direction, à un moment, a dit le robot Marty, il est là. Et si tu veux, les mecs, à aucun moment, ils ont dit on a fait une erreur. Ils ont dit non, non, il marche très bien. Vous allez continuer. C'est votre nouveau collègue. Donc, il y a des mecs qui assurent la maintenance et tout. Oui, oui, oui. Alors, le robot Marty, il coûte quand même 30 000 dollars par pièce. Ce n'est pas rien. Il sert à une seule chose. Il se balade dans les magasins et quand il repère quelque chose par terre qui risque d'être un danger ou qui... Il s'arrête et il fait bip, bip, bip. Il appelle un employé qui va venir le ranger. Effectivement. C'est pour toi qu'il le déteste. Tu m'étonnes. Bip, bip, bip. C'est à toi, Michel. En s'attendre, putain, il fait chier cette connard. En plus, il y a des mecs qui doivent s'amuser quand ils voient le robot arriver. Ils doivent s'amuser à foutre des trucs partout. On m'a dit que le robot répondait quand il ramassait. Merci, du coup. Non seulement, le robot ne sert quasiment à rien, si tu veux, parce qu'en plus, il ne repère pas tout. Par exemple, il y avait un employé qui expliquait qu'une fois, il y avait un mec qui avait crevé un sachet de sucre et en fait, le robot... Non, non, il fait plus que ça, ton truc. Hein ? Là, tu as une vidéo où le robot, il voit un client arriver avec un caddie, il est en train de pousser parce que le caddie est au milieu. Oui, oui, oui. Il y a un robot qui arrive. Hé, pousse-toi ! Avec ton caddie, il est au milieu. J'allais y venir. Pousse-toi ! Pousse ton caddie ! Pousse ton caddie ! Ce n'est pas le robot le plus intelligent du monde non plus. C'est la raison pour laquelle il est aussi détesté par les clients parce que non seulement il ne sert à rien, mais en plus, il prend beaucoup de place. Ce truc pèse 70 kilos, si tu veux, il est massif. Quand il est au milieu d'une année, tu ne peux pas passer avec un caddie à côté. Strictement à que dalle. Tu imagines, après la fin du monde, dans certains supermarchés, il ne sera plus que des robots martis en train de faire les courses. Parce que ça, par contre, il se recharge tout seul. Les employés pourraient dire qu'on a oublié de le recharger. Non, non, il va se recharger tout seul. Je pense même qu'il doit envoyer un message d'alerte quand il n'a plus beaucoup de batterie pour dire qu'ils ont oublié, qu'ils ont fait quelque chose pour ne pas que je ne puisse pas recharger. C'est génial, moi je trouve ça bien. Donc, ce robot Gestapo, si tu veux, est aussi particulièrement inutile parce que si, imaginons que quelqu'un a fait tomber, je ne sais pas, a fait tomber une bouteille au milieu d'une allée, il va appeler un employé. Par contre, c'était un exemple que de l'un des employés, si, comme c'est arrivé une fois, quelqu'un a un sac de sucre qui est percé et qui répand du sucre dans tout le magasin, et bien en fait, non seulement le robot, il ne va pas le repérer, mais en plus, il va rouler dessus et il va le foutre dans toutes les années. C'est absolument génial. Non mais, la probabilité pour qu'un paquet de sucre soit percé avec des petits grains ou qu'il y a un objet plus massif qui tombe dans les rayons, la deuxième chose est beaucoup plus probable. Ça se voit que tu ne vas jamais faire des cours. Il y a beaucoup de trucs qui cassent, si tu veux. Par exemple, tous les supermarchés ne sont pas des épiceries, leur ton père. Et puis, les sachets de farine par tard et tout, il y en a un paquet. Imagine dans les hypermarchés, les gros trucs, les grosses surfaces, bien sûr, c'est le crado, il y a des trucs qui tombent tout le temps. Mais il ne sait pas. Je ne vais pas dans les grosses surfaces. De toute façon, il ne va nulle part. Ce n'est pas lui qui va. Pour résumer, si tu veux, ce que le robot Marty fait, mal, il détecte assez mal, si tu veux, les trucs qui sont mal rangés. C'est-à-dire qu'il appelle par erreur des mecs qui viennent ranger des trucs qui en fait ne sont pas là. Là où un humain, si tu veux, passerait avec ses yeux, un système relativement simple et qui fonctionne bien, il dit, ah ben non, il n'y a rien à faire. Non mais c'est une expérience. Peut-être que dans 20 ans, le robot Marty sera vachement plus... Il aura d'expérience. Je ne peux pas dire que les yeux, c'est un système simple. Il a aussi... C'est un complexe. Il prend beaucoup... Le regard, la vue. Oui, effectivement. Donc il prend beaucoup de place. Il prend beaucoup de place et il dérange les clients puisqu'effectivement, comme notre ami Quaco se l'a montré tout à l'heure, il pousse les caddies des gens quand il n'a pas la place pour passer dans un rayon, si tu veux. Il ne s'excuse pas. Je n'ai pas eu le son, ça se trouve, il gueule aussi. Il doit probablement le faire. Combien tu as de robots Marty dans un supermarché ? Tu en as, je crois, un ou deux, a priori, par supermarché. Mais ce n'est pas partout, ce n'est pas dans tous les états. Non, c'est de la côte Est, je crois. Mais il y en a quand même, il doit bien avoir 100, 200, 300... Colorado, j'ai vu tout comme ça. Ah, Colorado aussi. D'accord, ça doit aussi être la côte Ouest alors. Mais on n'en a pas vu, nous, c'est dommage. Oui, effectivement. Parce qu'on n'est pas dans les stop and go. C'est pour ça. Ah, c'est vrai. On avait une autre sorte de robot sur quatre roues. Oui, qui roulait aussi. Moins intelligent que Marty, probablement, mais... Voilà. Alors, donc, voilà, le robot, il a été inauguré en janvier 2019, si je me souviens bien. Ah oui, c'est pas vieux. Voilà, ça laisse un an pour que les employés, jusqu'à début 2020, si tu veux, se plaignent, disent, je vous montre des images, disent, franchement, qu'est-ce que c'est que ce truc ? Tu peux voir l'air des gens devant le robot Marty qui se demandent qu'est-ce que c'est ? Parce qu'en fait, comme ils parlent pas, ils ont collé un message dessus, si tu vois bien, ils ont collé un petit papier avec marqué quelque chose. Je ne sais pas ce qu'il y a marqué dessus. Sûrement, faites attention parce que ce robot est dangereux. Bref. Je risque de te rouler dessus. Voilà. Tu n'avances pas, connard. Ouais, de ça. Donc, les mecs, les employés, ils se plaignent. Ils disent, putain, ce robot, ça ne sert vraiment à rien et tout. Heureusement. C'est vrai que c'est massif, ce gros truc. Je veux dire, les patrons de Stop & Go ne sont pas des connards. Qu'est-ce qu'ils disent ? Ils disent, mais est-ce que vous le connaissez bien ou vous savez ce qu'on va faire ? Ne vous inquiétez pas. On va faire, attendez que je le retrouve. Hop, hop, hop, hop, hop. On va faire, on va faire. Il y a une manif. Non, mieux que ça. Ah, putain, je n'ai pas les photos. Attends, bouge pas, je vais retrouver. Explique-nous, Capitaine Web. On va faire, pour les un an, on va vous faire un dîner d'anniversaire. Ils ont fait un véritable anniversaire pour tous les robots Marty. C'est-à-dire qu'ils avaient fait des cartons d'invitation, ils invitaient les gens dans les magasins, il y avait des gâteaux et les robots Marty, ils avaient des petits chapeaux sur la tête pointue. Je vais retrouver, je vais retrouver le genre. Le marketing de merde. Marty. Oh, mais c'est l'enfer. Marty Birthday. Marty Robot. C'est infernal, quoi. Alors, j'espère vous trouver des images parce que c'est malheureusement. Ah, bah voilà, j'ai trouvé. C'est quand même extrêmement triste. Oui, c'est effectivement extrêmement triste. I'm the birthday bot. Y a-t-il le marqué ? Voilà, donc vous aviez, non seulement il y avait le robot, mais en plus il y avait un petit chapeau dans le magasin, si tu veux. Ils avaient sorti des vrais gâteaux et tout, les gens venaient vraiment pour manger du gâteau avec le robot Marty. Bon bref. Tu serais allé aussi. On en vient. Un pour les gâteaux. On en vient à la pandémie. Et là, c'est le drame parce que le robot Marty, il est déclaré comme personnel non essentiel parce qu'effectivement, littéralement, il a été déclaré comme personnel non essentiel et ils l'ont redocké. C'est dégueulasse. Pendant toute la pandémie, ils l'ont pas fait ressortir parce qu'ils ne pouvaient pas respecter les gestes barrières. C'est-à-dire que quand t'as un robot qui te fonce dessus, t'es obligé au moins de le dire pour pas qu'il te roule dessus. Donc tout le monde pouvait le toucher et ça pouvait contaminer des personnes. Voilà. Les employés de Stop & Go, ils ont eu un espoir. Ils se sont dit, c'est bon, ils vont jamais le ressortir. Eh ben, c'est perdu parce que les robots Marty sont tous revenus, si tu veux. Et les employés en peuvent plus du robot Marty. C'est une histoire de malade. C'est vraiment. C'est vraiment génial. Je vous conseille. Il y a les syndicats contre le robot Marty. Ah oui, mais c'est ça. Les syndicats des personnages contre le robot Marty. Après, les syndicats chez Stop & Go, a priori, c'est pas trop ça. Ça n'a pas l'air d'être... C'est un vieux robot Marty, Michel du CE. Ah non ! C'est pas une question. Regarde, tu vois. C'est de la discrimination. Tu peux trouver les articles. Le premier article que tu trouves quand tu tombes sur le robot, c'est Celebrating Marty's grocery store, Robo's birthday, it's super depressing. C'est-à-dire qu'effectivement, il n'a pas demandé à être créé. Il n'a pas demandé à être foutu dans un supermarché. Et il est là. Et en fait, il se vit un petit peu aussi. Certes. Mais bon, je pense qu'il a moins d'émotions qu'un employé, probablement. Oui, mais il travaille sans être rémunéré. Oui, c'est vrai. Effectivement, il coûte quand même 30 000 dollars. Donc, c'est vrai que les employés l'ont un peu en travers de la gorge parce que le robot va coûter très probablement plus cher que leur salaire à l'année, si tu veux. Et voilà. Bref, aller lire l'article de Mashable, c'est fantastique. C'est des pages merveilleuses de bonheur. De bonheur. Et de rire. Allez, on passe. Est-ce que Weekend Dirty, là ? Il est temps, là. On passe au Weekend Dirty, déjà ? Non, pas encore. Allez, allons-y. On passe au Weekend Dirty. De toute façon, c'est le moment de le faire. Ça fait longtemps qu'on n'a pas parlé de Boeing. Boeing, Boeing ? Mais oui, parce que le 737... Ils ne ressortent, ce 737. Alors, ils ne ressortent pas. En tout cas... Le Max. Le Max. Le Max, le 737 Max, a été à nouveau, je ne sais pas comment tu dis, homologué par l'administration de l'aviation civile américaine. Donc, il a le droit de voler aux Etats-Unis. Petit problème, si tu veux, c'est qu'avant, il y avait un système qui faisait que quand l'aviation civile américaine disait, cet avion Boeing, notre avion, donc d'une de nos sociétés, il est bon à voler, on a tout vérifié. Les autres, par exemple, en Europe, CDAC, je ne me rappelle plus comment ça s'appelle. Je ne me rappelle plus l'acronyme. Bon, bref, en tout cas, la direction de l'aviation civile européenne disait, ok, on vous fait confiance et tout, et la même chose pour Airbus. Ils validaient un avion. Oui, il y avait une rétro... S'il y avait un pays qui délivrait un certificat, il était valable dans les autres pays. Sauf que là, c'est fini. Oui, parce que quand il y a eu deux avions qui sont crachés et que manifestement, en fait, ils se sont rendus compte que c'était Boeing eux-mêmes qui faisaient... Oui, c'est vrai que la FAA avait sous-traité à Boeing les certifications et donc les administrations européennes ont dit, si vous faites ça aussi mal, on ne va plus conserver la confiance aussi. La confiance. La réprocité. Merci. Donc la réprocité qu'il y avait avant entre les différentes agences, elle est perdue. Et du coup, même si l'avion a le droit de revoler aux Etats-Unis, pas seulement en Europe, parce que je pense que le Canada aussi, ils sont un peu chauds sur le... Oui ? Non, c'est vrai, je suis en train de confirmer ce que tu dis. Ok, d'accord, c'est bien. Donc voilà, on n'est peut-être pas encore prêt tout à fait de le revoir en France. De toute façon, il n'y a pas beaucoup de trafic aérien en ce moment. Oui, en plus, oui. Voilà. Merci. Il prévoit d'ailleurs que même après déconfinement et tout ça, j'ai lu des estimations comme quoi 50% des vols pro seraient... Enfin, il y aurait 50% de moins de vols professionnels. C'est clair. C'est-à-dire que les gens ont découvert un truc fantastique, c'est la vidéo confirmée. C'est ça. Donc mauvais avenir quand même pour l'aviation. Parce que je pense qu'avant, il y avait beaucoup de voyages d'affaires où les mecs auraient très bien pu faire ça à distance. Mais bon, tu vas visiter Paris, l'hôtel, les buffets, tout ça. Le petit coloc par-ci, le petit coloc par-là, lors de ton père. Les escortes. C'est vrai. Les escortes gueules en Ukraine et tout, lors de ton père. C'est vrai que les buffets, ça manque. Les soirées chez Poutine, lors de ton père. Parce que moi, je suis un grand buffetteur. Oui. Et le buffet, enfin moi, je maîtrise parfaitement si tu veux la gestion du buffet. avec la... T'es pas prêt d'en revoir. C'est vrai, le positionnement en matière de buffet. Le buffet, tout le monde se sert avec ses doigts là, comme ça. T'es pas prêt d'en revoir. Même en France, je me rends compte que c'est longtemps qu'on n'a pas été invités à des trucs. C'est peut-être simplement qu'on n'y va plus. C'est peut-être qu'il n'y a plus rien en ce moment aussi. Là, depuis un an, oui, mais même avant, si tu veux. On n'est plus invités à nulle part. C'est fait parce qu'on a... C'est-à-dire que les gens se sont aperçus de l'imposture. C'est-à-dire qu'on n'a jamais été vraiment invités. Par contre, ce qui est vrai, c'est qu'il y a moins de buffets. Même quand on est invités à des événements, il n'y a pas de buffet. C'est radin. Moi, j'ai un bon souvenir des buffets basques qu'intels, ça reste... Oh putain, le buffet basque. C'était le buffet de charcuterie basque. C'est devenu un radin, c'est tout. Ah, il y avait le gâteau basque. Moi, le gâteau basque, je me rappelle, j'en avais bouffé deux en entier. Rappelle-toi, les premiers buffets Amazon, tu repartais avec un bon de 100 euros sur Amazon. Et le dernier, tu avais 15 euros. Je ne suis pas allé au dernier. Moi, je suis allé au dernier, c'était 15 euros. Ah, c'est moche. Franchement, tu te déplaces pour 15 euros. C'est du salaud. C'est moche. Ça ne paie même pas le ticket de métro. Ça ne paie même pas le taxi. Même pas la roche. Alors, aux Etats-Unis, Spotify sera en train de bosser sur... Enfin, ils seraient en train de réfléchir à un abonnement spécial podcast. C'est pas vrai. Ça nous concerne. On va gagner des sous ! Alors, probablement pas. Je ne pense pas. Je me trompe peut-être, mais bon, mais maintenant, si Spotify veut nous racheter, on est toujours ouvert à toute discussion. On est à vendre. Ils vont répartir ses abonnements, bien sûr. Joe Rogan a bien été racheté par Spotify. 100 millions de dollars ? Je ne sais plus pour Joe Rogan, mais en tout cas, avant l'année dernière, ils avaient racheté le réseau Gimlet. Joe Rogan, il avait 100 millions de dollars. Alors, Gimlet avait été racheté pour... C'est les plus gros podcasts au monde. C'est fou. Pourquoi on ne nous propose pas ? Alors, normalement, on devrait nous proposer, je pense, à hauteur de 10 millions. 10 millions, ce n'est pas assez, je pense. Je pense qu'il faut négocier. Il faut négocier un peu plus. On ne va pas laisser partir notre podcast aussi bas. Non, je vous écoute. Donc, ils avaient racheté l'année dernière Gimlet, qui est un réseau. Effectivement, ils avaient claqué 200 ou 300 millions de dollars pour ça. Et après, ils ont donc négocié avec Joe Rogan. Alors, Joe Rogan, ce n'est pas totalement une bonne affaire non plus. Je ne sais pas si vous êtes au courant. Je ne pense pas. Pourquoi ? Attention, quel que soit, même au courant ou pas courant, 100 millions de dollars, ça ne peut pas être une bonne affaire. Oui, moi, ils s'en foutent. 100 millions de dollars, qu'est-ce que c'est pour Spotify ? Je veux dire, c'est une bonne affaire. Alors, c'est une bonne affaire entre guillemets parce que tu as de l'audience. Par contre, c'est un peu la shitstorm en permanence parce que Joe Rogan, si tu veux, par exemple, il a invité dernièrement Alex Jones. Il a invité plein le temps différent, lui. Oui, voilà. Mais Alex Jones, c'est le mec d'extrême droite. C'est quoi ? C'est Breitbart, je ne me rappelle plus. Ah non, c'est... Merde, c'est l'émission complétiste en vidéo, comment elle s'appelle ? J'ai oublié le réseau. Enfin, c'est un truc de malade. Oui, mais il invite plein de gens différents et tout, etc. Et à priori, il y a eu... Tout se balance, en fait, tout se contrebalance. Oui, mais par contre, à priori, il y a eu quelques petits gros problèmes de transphobie dans l'émission de Joe Rogan, si tu veux. C'est qu'il y a des employés de Spotify qui sont pleins et à priori, même en interne, ça commence à devenir compliqué. En fait, le truc, c'est qu'il y a certains potes qui font du MMA, etc. Les mecs, ils disent clairement ce qu'ils pensent. Voilà. Et donc, j'ai pas compris. Disons que des fois, les mecs... Vous étiez pas très clairs. Vous soyez ou clairs ou n'en parlez pas. En gros, l'émission de Joe Rogan, le podcast est un podcast où tu es libre de parler de ce que tu veux. Tiens, jusqu'à là, j'ai compris. Voilà. Et donc, il a invité une émission qui est complotiste et ça a pas plu. Il a invité Alex Jaune et effectivement, c'est Infowars. Si vous avez... J'avais vu Infowars. Il a son pote, Bravo, qui est aussi son maître de Jujutsu, qui est un excellent de Jujutsu, qui est un des plus gros complotistes au monde. Le gars, il ne comprend même pas l'existence des dinosaures. C'est un platiste et tout. Et le mec, il parle de ça ouvertement dans l'émission. Et je pense que ça peut poser des problèmes à Spotify en termes d'images, en termes de droits, en termes de je ne sais pas trop quoi. En termes d'images, effectivement, en termes de... Ce n'est pas des employés dans ce cas-là. Si, parce que les employés en interne... Ah oui, il y a des employés en interne. Ça, je ne sais pas. Il y a une culture d'entreprise qui est probablement la culture de la Silicon Valley et tout ça, qui n'est pas trop compatible avec des podcasts qui invitent des complotistes où il y a des insultes transphobes ou sûrement, probablement, un peu anti-féministes, j'imagine. Je ne regarde pas trop. En fait, ça dépend des gens. Parce que tu as des gens qui viennent, c'est genre des sortes de hippies. Et puis, tu as des mecs qui viennent, c'est genre des mecs pro NRA. Donc, tu as vraiment un peu de tout. Et là, ses potes, c'est genre des complotistes. Des autres, c'est des mecs qui n'ont rien à voir avec ça. Et je pense que les mecs qui bossent là-dedans, je ne sais pas quels sont les conflits, mais c'est vrai que ça va être un sacré bordel. Voilà. Et entre autres, le dernier, c'était Alex Jaune de Infowars qui est une chaîne super complotiste d'extrême droite, si tu veux. C'est un mec qui fait de son business. Oui, voilà, c'est ça. Donc, ça pose problème. Mais en tout cas, ils réfléchiraient à un abonnement spécial podcast où les gens pourraient s'abonner. Et donc, combien ? On n'a pas d'info. Tu n'as pas d'info. Je crois qu'il y avait des rumeurs, 3 dollars, 4 dollars par mois, mais je ne sais pas plus que ça. Donc, on verra dans les... Et donc, tout ce qui est gratuit pour l'instant sans Spotify passera en payant en vénéronnement. Ou alors, ils passeraient des pubs au milieu comme pour les pubs de musique. avec l'abonnement, tu n'as pas de pub. Mais avec, tu auras un abonnement peut-être moins cher pour écouter les podcasts sans publicité, etc. On n'en sait pas beaucoup plus. Why not ? Ça méritait un quick and dirty. Bravo. Ce qui n'était pas si quick, ni dirty. Ni dirty. C'est un peu dirty. Ah, elle était la manuse sur un récibo. Ah, je l'ai bien du coup, non. Ça y est. Alors, Netflix. Un petit moment qu'on n'a pas parlé de Netflix. Vous savez qu'ils investissent toujours des millions et des millions de dollars en production. Ce n'est pas très beau en ce moment ce qu'ils sortent. Il y a des trucs bien et des trucs pas terribles. Comme d'habitude, mais là, il y a des bons trucs. The Queen Gambit qui est une série qui est vraiment très bien. Je la regarde l'entier. Vraiment excellent. Moi, je n'ai pas trouvé ça fantastique. Ah oui ? Non. Je n'ai pas trouvé ça fantastique. Je n'ai pas trouvé ça fantastique. Je n'ai pas trouvé ça fantastique. Je n'ai trouvé que c'était très bien fait. Je n'ai trouvé que c'était bien joué, etc. Il y a une belle photo et tout du truc. Il n'y a rien à dire sur l'aspect technique du truc. C'est une bonne série. C'est bien fait. Il n'y a pas de problème. C'est juste que j'ai trouvé l'histoire extrêmement... Je m'attendais à trouver l'histoire assez linéaire. Je n'ai jamais été surpris à aucun moment. Le premier épisode était super bien. Et après, c'est juste qu'il ne se passe pas vraiment grand-chose. C'est plus la relation entre les personnages et la personnalité d'une personne. Même là, ça n'a pas très loin non plus. Oui, j'ai trouvé ça assez divertissant. Ce n'est pas long. C'est quoi cet épisode ? C'est une bonne série. Je considérais cette série. C'est juste que je n'ai pas aimé parce que je trouvais que le scénario était un peu gentillé, en fait. C'est bien pour Disney. Gentillé, elle est quand même alcoolique, drogué. Oui, mais c'est vraiment alcoolique, mais drogué... Gentillé ! Il y a des séries qui vont bien plus loin là-dedans. Oui, bien sûr. Là, ça reste quand même bon. Elle est quand même maquillée. Ça va. Elle est encore mignonne. Même quand elle prend beaucoup de drogue. Ah, d'accord. Elle en met quand même un petit peu noir autour des yeux pour montrer qu'elle prend la drogue. Attention, regardez. C'est vrai que les décors, la photo est superbe. La constitution des années 60 et tout. Non, puis c'est bien fait, c'est bien joué, etc. Enfin bon, bref. En tout cas, ils ont du pognon et là, ils le prouvent encore puisqu'ils... Ils gagnent de la thune ou pas ? Alors, je ne sais pas. Je n'ai pas regardé. Probablement pas. Enfin, je ne pense pas qu'ils gagnent de la thune, qu'ils fassent du bénéfice parce qu'ils reclaquent tout de toute façon en production. Moi, j'aimerais bien voir... Ils sont cotés en bourse ou pas Netflix ? Je ne me rappelle plus. Non, je ne crois pas. Moi, j'aimerais bien voir leur bilan comptable. Alors, ton père, c'est un petit pervers. C'est vraiment un petit pervers. C'est vraiment un pervers sexuel. Je sais, je sais. Donc, Netflix... Oui, ils sont cotés en bourse. Vous savez, ils sont cotés au Nasdaq et je ne m'en souvenais plus, vous voyez. Vous savez quoi ? Comme ils sont cotés au Nasdaq, ça veut dire qu'ils sont obligés de publier leur compte. Tu vas étudier leur compte ? Je vais aller récupérer le dernier rapport déposé au Nasdaq et je vais regarder le bilan comptable et je vous en parle. Fais-toi plaisir. Regarde, tu as vu comment son oeil brille ? C'est vrai qu'il a l'air content. Il n'y a rien de plus agréable que de lire un bilan comptable. Peut-être que tu verras dans leur bilan comptable qu'ils vont investir là un milliard en nouvelles productions. Ce qui n'est pas spécialement nouveau, ce qu'ils investissent beaucoup. La nouveauté, c'est qu'ils vont construire au Nouveau-Mexique, ils vont agrandir, ils ont un studio qui leur appartient au Nouveau-Mexique. Avec des Mexiquiens. À Albuquerque. Non, je ne crois pas. Avec des Nouveaux-Mexiciens. Ce n'est pas au Mexique, Albuquerque. Non, c'est au Nouveau-Mexique. Ah oui, pardon. Donc aux États-Unis, pardon. J'ai entendu, c'est l'État du Nouveau-Mexique. J'ai entendu, Mexique. Et donc, le gouverneur du Nouveau-Mexique et l'État en général est en train de financer, mais à mort. Pourquoi ? Parce que quand ils auront fini les travaux dans 3-4 ans, ce sera un des plus gros studios de toute l'Amérique de production. C'est un truc de ouf. Ça a l'air d'être... Eh bien, ils sont bénéficiaires. Eh bien, tu vois, je ne pensais pas. Ils sont bénéficiaires de combien ? Ils sont bénéficiaires. Vas-y, continue ta news, millions de dollars. Donc, ça va être lourdement soutenu par le Nouveau-Mexique puisqu'ils vont claquer uniquement pour l'agrandissement de leur studio 500 millions d'euros dans les prochaines années. Donc, ça veut dire qu'ils vont engager plein de monde parce qu'ils font des nouveaux studios, des plateaux, a priori, une dizaine de plateaux, tout ce qui va derrière, donc la post-prod, l'habillement, etc. Et donc, c'est financé en partie par l'État du Nouveau-Mexique. qui est par la gouverneure, la gouverneuse ? Non, la gouverneure. Gouverneure, voilà. Qui soutient le projet. Voilà. Est-ce que tu veux nous dire ? Alors, j'ai quelques petites informations. Concernant Netflix ? Concernant Netflix, exactement. Dis-nous tout. Alors, j'ai un article du 21 octobre. Toc, toc, toc, toc, toc, toc. Alors, déjà, au premier trimestre, premier trimestre 2020, en fait, ils font quand même un pognon de dingue, comme dirait Macron. Ils ont quoi ? Ils ont 200 millions d'abonnés, non ? Chifre d'affaires du premier trimestre 2020, 5 milliards de dollars. Je vais m'ouvrir une bière sans alcool, je tiens le préciser. 5,8 milliards de dollars. Il n'y a pas des vraies bières. En chiffre d'affaires, et ils faisaient un bénéfice au premier trimestre de 709 millions. Ah, pas mal. 709 millions, malgré tout ce qu'ils claquent en pod ? Oui. Ah oui, c'est énorme. Sur 7 milliards de dollars, et quels milliards de dollars ? Je pensais qu'ils claquaient. Ça fait quand même 7 milliards. Franchement, je pensais qu'ils reclaquaient tout. Filme-moi la première bière qui passe. Ce qu'ils expliquent, compte tenu du Covid, compte tenu du Covid, comme évidemment, la production s'est beaucoup ralentie, c'est pour ça. Non, non, mais oui. Ils n'ont pas claqué tout leur sou. Ils ont dépensé moins, donc ils sont remontés en termes de trésorerie. J'ai un autre article du 21 octobre 2020, parce que je sais que ça vous passionne. Toc, toc, toc. Ils ont fait des revenus trésoriers. Je ne sais pas pour quel béné... Le troisième trimestre 2020, ils en sont à 6,4 milliards de dollars de chiffre d'affaires. Ils continuent à recruter des abonnements. Ça fait 2 milliards par trimestre, 10 euros l'abonnement, et c'est ça, à peu près 200 millions. Après, il y a tous les produits dérivés, tout ça. C'est 200 millions d'abonnés. Ils auraient une marge d'exploitation de 18%. C'est énorme. Non, 20%, c'est la marge d'exploitation moyenne que tu attends d'une entreprise. Sauf dans la EV industrie où tu as des marges d'exploitation qui sont beaucoup plus faibles. OK. Non, non, écoute, je pensais qu'ils perdaient de l'argent. Non, non, ils gagnent. Il y a Selgov qui demande est-ce qu'il y a toi, alors ton père, est-ce qu'ils sont rentables ou profitables ? Oui, c'est ce que je viens de dire. La même chose. Profitable, ce n'est pas une notion comptable. La rentabilité, c'est une notion comptable. Je ne sais pas si la réponse te va. Si, si. Oui, je n'écoutais pas toi. Je suis un expert. Merci, Captain Webb. Tu es en train de dire le chat. Ce n'est pas fini. Ah, bon, d'accord. Désolé. Mais ça va aller vite. Alors, c'est le tour de Twitter qui s'aide aux stories. Vous les aviez sur Instagram ou sur Snapchat, sur tout le bordel. Maintenant, vous avez les fleets sur Twitter. D'accord. Ah oui, je ne sais pas, parce que moi, je regarde Twitter, mais sur mon navigateur Firefox. Oui. Et je n'ai pas ce truc-là. Oui, moi non plus, je pense. Parce que j'utilise TweetDeck principalement. Mais en gros, c'est des messages qui vont s'effacer au bout de 24 heures. D'accord. Très intéressant. Est-ce que le message que tu as envoyé n'est pas un fleet ? Rassure-moi. De toute façon, ils sont tous corrompus. Oui, de toute façon, c'est ça. C'est vrai. Sauf Elon Musk, bien sûr, qui va nous donner de l'argent. C'est un complot. Le cours de bourse, c'est intéressant. On parlait des fleets. Ils sont tous corrompus. Il est en train de regarder. C'est à l'heure où il est en train d'acheter les actions, là. Le fleet de Beverly Hills, tu l'as vu ou pas ? Le fleet de Beverly Hills. Non. Le fleet de Beverly Hills. Très bien. Ah, vas-y. Très peu de personnes, mais tout de même. C'est bien les fleets. Mais quoi ? Il y a des historiens spécialisés dans l'histoire du jeu vidéo qui ont retrouvé une copie d'un jeu qui n'est jamais sorti de Sega. Parce qu'à l'époque, Sega, dans les années 80, début des années 90, avait travaillé sur un cas de réalité virtuelle. Ah bon ? Ah oui, j'ai entendu. Un jeu qui s'appelait Nuclear Rush, qui en fait était tellement dégueulasse qui fait qu'ils ont abandonné le projet. Eh bien, les mecs, ils ont retrouvé le jeu et ils te l'ont passé sur Vive et tu peux désormais jouer au jeu qui semble être le pire de l'histoire du monde. Tu peux montrer aux gens à quoi ça ressemble Nuclear Rush ? Tiens, juste aussi une autre info que je n'ai pas vérifiée. J'ai lu ça sur le net il y a quelques jours. Qui vérifie ces infos de nos gens ? Il y a encore des gens qui développent des jeux pour NES. Bien sûr. J'ai vu que tu as encore des gens qui développent des jeux pour... Avec la belle cartouche et tout. Oui, c'est vrai. Mais pas que pour NES, pour Megadrive aussi. D'accord. Et tu as aussi des gens qui développent des jeux pour C64. Game Boy. Et Megadrive, il y a encore beaucoup de gens qui développent. C'est intéressant. C'est super intéressant. Alors le casque... En tout cas, plus tard, j'aimerais être historien du jeu vidéo. En fait, ce qui est intéressant dans le fait de développer là-dessus, c'est que comment est-ce que tu dis... Tu as toute l'histoire du jeu vidéo derrière toi, jusqu'à maintenant, mais tu as les contraintes de l'époque. Oui. Donc comment est-ce qu'on arrive à faire un jeu qui va être peut-être mieux, en tout cas au niveau technique, qu'un jeu d'avant ? Parce que tu as toutes les connaissances... Mais je pense qu'à nouveau... Mais avec les contraintes comme de passer. Ça t'obligeait à vraiment... Le moindre bout de code devait être optimisé parce que tu avais très peu de place. Ou pas. Tu faisais des jeux dégueulasses. Ah oui, c'est vrai. Il y a des jeux dégueulasses. C'est vrai, mais quand même, quand tu vois la taille que prenaient les jeux sur les cartouches, c'est impressionnant quand tu vois tout ce qu'il peut y avoir. Surtout sur les bibites, mais bon. Alors, donc, le casque de Sega devait ressembler à ça. Vous pouvez le retrouver sur Mashable aussi. Il est marrant. Il est marrant. Il n'est pas loin des casques modernes. C'est vrai que ça n'a pas tellement évolué. Honnêtement. Et donc, le jeu ressemblait à quoi ? Vous allez me demander. Je n'arrive pas à grandir à la fenêtre. C'est compliqué. C'est de la merde. Voilà. C'est un jeu de merde. On dirait un mélange entre moi et Mr. D. En tout cas, c'est compliqué parce que... Tu sais à qui ? Pardon, j'ai revu un truc. Un des plus gros problèmes du jeu, c'est qu'à priori, comme il y avait très peu de frames par seconde, ça te foutait vraiment la gerbe au bout de genre 10 secondes. Ah ouais, c'est violent. Ça marchait pas mal. Ouais, c'est pas mal. Le principe, si tu veux, était valable. Ils avaient quand même laissé tomber. C'est énorme quand même. Ils avaient senti que le truc... Franchement, là, j'ai pas de casse-là. Ça va genre 2D en fait. Rien que sur l'écran, j'ai déjà la gerbe. Par contre, tu joues avec la tête et ils se déplacent uniquement avec la tête. Ah ouais, c'est compliqué. C'est vilain quand même. Toi qui a un Vive, alors ton père, tu peux tester. Non, je ne testerai pas. Ah si, il faut que tu testes un truc chez ton père. Ça vaut le coup. Franchement, tu tiens 2 minutes. En tout cas, c'est quand même exceptionnel qu'ils aient retrouvé, si tu veux, le jeu qui était perdu probablement dans un carton et qu'ils aient réussi à l'adapter sur Vive. Mais par contre, le sujet que tu soulèves est plus vaste et plus intéressant encore parce que tu as toute la question, effectivement, des archives de jeux vidéo. Parce que tu as énormément de très anciens jeux où les codes ont été foutus en l'air ou totalement perdus. Et ça, c'est une vraie question de la sauvegarde du code. Alors aujourd'hui, tu as GitHub qui te permet non seulement un travail collaboratif mais qui te permet quelque part de sauver du code. Mais tu as énormément de studios qui ont disparu ou qui existent encore mais qui n'ont pas pris garde à leurs archives et qui ont perdu tout un tas de trucs. Alors, on va se dire est-ce que c'est grave, est-ce que c'est pas grave ? Ça, c'est une autre question. Mais... Pardon, excusez-moi, je suis en train de bouger mon micro. C'est une vraie question. La Bibliothèque de France a une grosse section. Vous pouvez trouver, je crois que c'est sur le site de l'INA. Il y avait une vidéo dessus. Ils gardent en fait tous les jeux vidéo. Il y a des consoles qui les permettent de jouer. Ils les gardent sur quel support ? Sur le support d'origine ? Je pense que c'est sur le support d'origine, justement. Parce que quelque part, tu pourrais aussi... Origin, l'éditeur de jeu. Tu pourrais aussi collecter les ROMs, enfin le contenu des ROMs et les stocker sur des systèmes... Alors, stopper, pas de truc discriminatoire envers les ROMs. Les Russes, on a dit seulement. Uniquement les Russes. Les Russes, ça va. Putain, putain, qu'est-ce que tu fous ? Faut que je me rachète un pied. Je fous de la merde, t'as. News suivantes, on termine vite fait les news. C'est interminable. Valax, j'ai regardé la semaine dernière un film... Tiens, je vais me faire un petit plan nostalgique. Tu feras une interlude après les news. Juste pour dire qu'en fait, tu ressembles à deux goutteaux. Je ne m'étais jamais aperçu de ça. Ouais, il fait peur. Asim. On a appelé de Wayne's World. Ah oui, mais c'est ça. Mais t'es Wayne, quoi. On te fout la casquette et les cheveux, c'est toi, quoi. Ouais, ouais. Ouais, ouais. Ah oui, carrément. Oh si, carrément. C'est carrément lui, quoi. Un peu. Je me rappelle qu'on m'avait comparé à Gérard Junio à une époque. Ah bon ? Pourtant... Son fils, surtout. Arthur. Ah, peut-être un peu plus. Je veux bien une bière sans alcool. Elles sont vraiment dégueulasses. Elles sont chaudes, en plus. Ouais, mais bon. Ça, se laisse boire. T'as un décaps, ça. J'ai vérifié la date. Elles sont encore bonnes. Ah oui. La pub sur YouTube. C'est loin d'être terminée. Je ne sais pas si vous avez été sur YouTube dernièrement. C'est pire en pire. C'est pire en pire. C'est pas moi qui ai Adblock. C'est l'enfer. Ah bah moi, sur PlayStation, je n'ai pas d'Adblock. Donc, je suis obligé de mater les pubs et c'est vraiment l'horreur, quoi. Moi, je crois que ça fait cinq ans que je n'ai pas vu une pub sur YouTube parce que j'ai de la chance. Adblock. Ah, mais tu n'as jamais fait de l'agentur, je pense. Et ça marche, Adblock. Ah bah ça marche nickel. Moi, ça ne marche pas. Essaye de retirer Adblock, tu vas découvrir un nouveau monde. Fini parce que YouTube aux Etats-Unis vient de changer ses conditions générales. Ça va arriver en France, rassurez-vous. Désormais, même si tu n'as pas signé pour monétiser ton channel, YouTube pourra foutre de la pub dessus et se garder l'argent pour lui. Ah putain. Alors, pas sur tous les channels, pas sur les petits. Si tu es un gros chan, si tu as choisi de ne pas foutre de pub, a priori, YouTube pourra prendre la main dessus et dire, ah bah non, mais de toute façon, ça coûte cher la bande passante. On va quand même foutre de la pub et puis tant pis pour vous. Allez, Yung. Ça va être sympa. Sans pitié, c'est des gens qui sont... C'est des capitalistes. Oui, c'est étonnant. Ah, ça c'est une news pour Manox, nouveau record du monde. Figure-toi. Alors, je vais te retrouver l'image et tu vas me dire... Manox, c'est record du monde ? Ça fait peur. Ce sont des enchères, Manox. Je vais te détailler exactement ce que c'est comme enchères. Je vais te montrer là. Oui, j'attends. Alors, comme le dit sur le chat, qu'est-ce qu'il va te montrer ? En parlant de YouTube, c'est des bonnes pubs de merde en plus. C'est pas fort. Le nombre de pubs qui commencent par eux. Est-ce que tu n'as jamais rêvé de te faire 200 euros par jour ? Ah oui, d'accord. Cette cartouche sous blister a été vendue aux enchères. C'est Super Mario 3. C'est une version un peu spéciale parce que vous voyez le bros qui est ici. Sur Super NES. Voilà, sur Super NES. Non, c'est sur NES d'ailleurs. Sur les autres jeux, le bros est sous les autres. Non, c'est sur NES. C'est sur NES. C'est sur NES. C'est sur NES. Le bros, sur la plupart des boîtes, il était ici. Donc là, il est sur la main. Et en plus, il était sous le blister, sous le blister d'époque. Oh putain de merde ! C'est fou ! A ton avis, combien a-t-il été vendu Manox ? Je dirais 1 000 euros. Un peu plus. 20 000 euros. 20 000 euros. 2 000. Un peu plus. 20 000 euros. Un peu plus. 50 000 euros. 30 000 euros. Un peu plus. 200 000 euros. Un peu moins. 150 000. 156 000 dollars. 156 000 dollars. Je l'avais celui-là. Pour cette boîte sous blister. Qui, rappelons-le, l'intérêt du truc, c'est qu'il est super propre. Donc en fait, personne ne va ouvrir pour y jouer. C'est juste pour le mettre dans une étagère. Soit le prix d'un petit appart en France, pas à Paris, mais... Avoue que ça te fait mal Manox. 156 000 dollars pour ça. Mais... Voilà. Oui, je sais. Mais attention, c'est un collector parce que le bros est sur la main. Il n'est pas au-dessus du chapeau. Il est sous le blister d'époque. Et si ça se trouve, le truc est vide. Mais comme le mec, il ne veut pas l'ouvrir, le truc est vide. D'ailleurs, tu peux repérer. Ça, c'est la boîte. Donc ça, ce n'est pas le blister en tant que tel. Ça, c'est le blister collector où tu as la note 9.2. C'est-à-dire que c'est super mint. C'est-à-dire que le truc, il est comme 9. Ça, ça représente la note de propreté de la boîte. C'est vraiment... Sauf que ça se trouve, elle est vide. Il y a juste du caillou et du sable. C'est possible parce que tu n'ouvriras pas la boîte sinon ça lui fait perdre sa valeur. C'est-à-dire qu'elle n'est pas rayée et tout. Oui. C'est fou. Alors, si vous achetez un jeu, gardez le sous. Je suis sûr, ne l'ouvrez pas. Je suis sûr qu'il y a des faux qui traînent comme ça. C'est possible. C'est possible. Oui, je pense que ça vaut le coup d'en fabriquer. Alors, le précédent... Les cartes Pokémon, c'est pareil. Le précédent record, c'était... J'avais lu ça quelque part. Je crois que c'était 30 000, un truc comme ça, pour une boîte, mais elle n'était pas aussi propre. Ça se vend où, ça ? Aux enchères. Non, mais d'accord. Tu vas voir le... Voilà, le précédent, c'était Super Mario Bros. Il avait été vendu pour 114 000 dollars. Ah ouais. Manox, Manox fouille des cartons. Ça trouve des trucs. C'est rien sous blister. Ouais, c'est un peu compliqué. Mais si, on va trouver un blister. Mais t'imagines blister, mais c'est des blisters abîmés. À l'époque, tu auras eu du pognon, tu auras gardé, tu auras juste acheté, tu les aurais laissés sous boîte. Qui aurait pensé que ça vaudrait 150 000 dollars 30 ans plus tard ? Moi, surtout, j'ai filé des tas de trucs qui ont pris la valeur. Après, je vais les premiers chevaliers du Zodiac. Oh non ! Sous boîte, que j'ai filé à mon cousin que tu connais. Et en fait... Et il les a vendus ! Non, il les a vendus maintenant ! 50 fois le prix qu'on l'a acheté. Ah putain ! C'est un truc de malade. Il faut faire gaffe à ça. Bon allez ! Des mecs qui l'achètent sur le bouton à 300 000. Dernière news et on aura terminé. Oh là là ! Oh là là ! C'est bien, c'est l'heure que je parte. Là, il faut accélérer. Attends, vite fait, on avait parlé du deepfake. Il y a une nouvelle tendance, c'est le deepfake porno. Alors, je sais, vous allez me dire, on en a déjà parlé. Non, pas exactement. C'est que ça la tendance, deepfake, non ? Parce que juste maintenant, si tu l'intéresses, tu as vu qu'il y a une actrice qui était malade du Covid, ils ont fait un vrai deepfake avec l'accord de l'actrice pour lui faire jouer certaines scènes. Non, je ne savais pas. Ok, j'ai lu ça il n'y a pas longtemps. Je ne sais plus dans quel film niquait l'actrice, mais elle était malade du Covid, il fallait terminer un certain nombre de scènes et donc ils ont fait du deepfake. D'accord. Intéressant. Pourquoi tu n'as pas fait une vraie news ? Parce qu'il y avait porno dedans et il ne fait pas ça alors ton père. Non, c'est pas un truc de porno. Non, c'est pas un truc de porno. Bref, c'est quoi cette tendance ? Eh bien, c'est simplement là, on ne met plus des têtes de célébrité sur des vidéos porno, on met des têtes générées par intelligence artificielle ce qui fait qu'en fait, c'est personne. Et d'après certains spécialistes du milieu, en fait, c'est l'avenir du porno parce que comme ça, il n'y aura plus à payer d'acteurs et d'actrices. Tu utiliseras juste une intelligence artificielle qui reprendra des scènes qui existent déjà et qui raccolaient des têtes dedans, qui modifiera un peu le truc et qui te fera des nouvelles scènes à part ça. Il y a un certain nombre, enfin, il y a déjà eu des films sur le sujet, sur les actrices virtuelles ou notamment, il y avait un film assez mauvais d'ailleurs avec Al Pacino. C'est Al Pacino. Simone, voilà. Enfin là, c'était pas du deep fake, ils avaient créé une actrice virtuelle. C'était pas terrible. Il a été stocké sur une disquette 5 pouces 1 quart, je me rappelle très bien parce que j'avais vu ça. On était genre en 2005, j'avais fait waouh. Mais bon, ils posaient déjà la question, c'est ça qui était intéressant. Enfin moi, en même temps, ils ont réussi à caser Scarlett Johansson sur une clé USB. C'était Scarlett Johansson aussi ? Non, ça a été le truc de Luc Besson, comment il s'appelait ce film de merde. Ah voilà, c'est à la fin, il la met sur une clé USB. Il se télécharge sur une clé USB. Ça y est, j'ai retrouvé l'info. Alors, c'est moi hollywoodien, c'est plus belle la vie. Ah oui, d'accord. Mais le principe, elle-même. Et en fait, il y a une actrice qui joue, qui joue donc un rôle dans la série, qui est tombée malade du Covid-19 avant la fin du tournage d'un épisode. Et donc, ils ont fait jouer une autre actrice qui leur semblait d'une manière assez proche. Et après, ils ont utilisé un système de deepfake pour... Du vraiment du deepfake dans ce cas-là ? Oui, oui, oui. D'accord, d'accord. Oui, ils ont vraiment fait du deepfake. Ils ont utilisé des systèmes de deepfake et ils ont pu mettre la bonne actrice qu'ils voulaient dans les derniers épisodes. Pas mal. Voilà. Donc, c'est français. français. Français. Cocorico, alors. Cocorico deepfake. Voilà. Donc, juste pour info, je trouvais la news intéressante. Le faux profond. Voilà. Merci, Captain Webb. Merci, Lord, ton père. C'est news high-tech. Il est peut-être l'heure de passer à la rubrique de Manox. C'est plus que l'heure de... Petites annonces. On va passer aux petites annonces tout de suite, les petites annonces. Manox. Manox. Manox. Découvrez un monde nouveau et merveilleux. Merveilleux. Pénétrez dans une autre dimension. Les invités exceptionnelles. Des expériences uniques. Une rencontre hors du commun. Dans la rubrique de Manox. Manox. Trou du cul, recherche paire de fesses pour une relation durable et saine. Sportif élevé aux aliments riches en fibres ne souhaite qu'accomplir son devoir. Toussœurs professionnels. Cherche futur cas contact pour propagation du virus. Hommes, femmes avec obligation de port de masque sous le nez obligatoire. Pas sérieux. S'abstenir. Vendeur anonyme du 93 vend pack complet matériel vieux et vintage de rétro gaming tombé du camion à Compiègne. Vendeur. Cherche acheteur. Tueur de douche recherche pommeau de douche pour relations humides. J'ai trouvé ce sombrero près d'un mur à la frontière. La personne à qui il appartient peut venir le récupérer. 45 rues de la douane guichet 14 cellules 22 code MAGA. El gringo recherche son café. Ancienne toilette de luxe en or massif souillé recherche son propriétaire du 12e arrondissement. C'est un homme fringant spécialisé en QPC qui laissera à jamais sa trace. Il m'a abandonné au profit de matériel high-tech avec robinet triple vitesse et stéréo Dolby Surround. Vite, aidez-moi à le retrouver SVP. Chroniqueur de podcast has been recherche quelqu'un avec beaucoup d'humour pour écrire des blagues. Là, ça devient dur. Déjà avant, c'était pas fameux. Vend scooter usagé au roulisse. Immatriculé ADC. 48 500 km à son compteur. odeur de siège insupportable et faux papiers d'assurance. Meux contacter, prix négociable. Ancien homme politique prônant la transparence propose ses services en tant que bouteille d'eau, vitre car-glace ou Vélux. Individu étrange à la tête orange recherche balle de golf perdue dans un trou. Simplet, recherche simplette pour discussion idiote. Vend monotesticule presque neuf, bonde garantie encore valable un an. Pas sérieux s'abstenir. Coulure de chiottes turques de restaurant kebab avec pignon sur rue cherche mûrmoisie de cave humide pour miracle biblique. Vite me contacter. Complotiste recherche nouveau complot. Platiste, pyramidiste, reptilialiste et votiste s'abstenir. Merci. Vend vidéo de policier en action nous flouté. Attention rare ! Uniquement sur rendez-vous. WC9 recherche quadragénaire flamboyant avec poussée sphinctérienne hors pair. Analphabète vend Becherel 9 jamais utilisé. Première édition prix d'ami. Homme de petite taille au crâne plat propose ses services en tant que tabouret, table basse ou marche-pied. Je suis disponible pour votre confort. Homme d'une trentaine d'années un peu con mais avec du pognon recherche chèvre de Sibérie pour partie de jonglage à l'aveugle en altitude. Pas sérieux s'abstenir. Et enfin, fils de pute recherche sa mère. Voilà, c'était les petites annonces de ce mois-ci. Je pense que je vais faire des petites annonces dans deux semaines. Je pense que je suis capable de faire ça. Ça promet. Il y a du talent quand même. Alors attention, en parlant de talent, Philippe Ordo va nous présenter un nouvel artiste très talentueux. Apparemment, une surprise dans le Top Zizik. Pour soire, et bienvenue dans ce nouveau numéro de Top Zizik. J'espère que vous allez bien les Covidés. Ça va ! J'espère aussi que vous allez bien les Bovidés. Ce soir dans... Top Zizik. Bienvenue au Top Zizik. Un ancien, un ancien de la fiscalité. Un vétéran de la feuille Excel. Un guerrier du comptage. En effet, reconverti depuis le convitement, cet homme dont on ne sait pas grand-chose est devenu alors un artiste hors pair. L'avenir de la chanson française, certainement pas. L'avenir tout court, non plus. Mais en tout cas, un artiste exceptionnel, brillant, majestueux, peut-être pas grand par la taille ni par l'esprit, mais grand par le talent. En direct live avec nous, l'Orta Chanson nous interprète. Tout va très bien, que petite tête web. On écoute tout de suite l'Orta Chanson. « Allô ? » « Allô ? » « Allô ? » « Allô ? » « Quacos ? » « Quelle nouvelle ? » « Absent depuis 15 minutes, au bout du fil, je vous appelle. » « Que trouverais-je à mon retour ? » « Ouuuh ! » « Tout va très bien, cher capitaine web. » « Tout va très bien. » « Tout va très bien. » « Pourtant, il faut, il faut que l'on vous dise, on déplore un tout petit rien. » « Un incident, une bêtise, la perte du paquet de chocobots. » « Mais à part ça, cher capitaine web, tout va très bien. » « Tout va très bien. » « Allô ? » « Allô ? » « Allô, quoi que ? » « Allô ? » « Allô ? » « Quelle nouvelle ? » « Des chocobots perdus aujourd'hui ? » « Expliquez-moi, employés fidèles, comment cela s'est-il produit ? » « Cela n'est rien, cher capitaine web. » « Cela n'est rien, tout va très bien. » « Pourtant, il faut, il faut que l'on vous dise, on ne retout peut dire rien. » « Ah bon, c'est quoi ? » « Dans l'explosion qui détruisit la cafetière. » « Mais d'Aparta, cher capitaine web, tout va très bien. » « Tout va très bien. » « Allô ? » « Allô ? » « Oui ? » « Oui, allô ? » « Allô ? » « Quelle nouvelle ? » « La cafetière a donc explosé. » « Quoi ? » « Expliquez-moi, salarié modèle, comment cela s'est-il passé ? » « Cela n'est rien, cher capitaine web. » « Cela n'est rien, tout va très bien. » « Pourtant, il faut, il faut que l'on vous dise, on déplore un tout petit rien. » « Si la cafetière exploda, c'est que votre PC était en fleur. » « Oh ! » « Et bien, Aparta, cher capitaine web, tout va très bien. » « Tout va très bien. » « Allô ? » « Allô ? » « Allô ? » « Allô ? » « Quelle nouvelle ? » « Allô ? » « Mon PC est donc détruit. » « Oh non ! » « Expliquez-moi, car je chancelle, comment cela s'est-il produit ? » « Eh bien, voilà, cher capitaine web, apprenons votre léger retard. » « À peine fut-elle revenue de sa colère que votre épouse s'est énervée. » « Et c'est en nettoyant le cyber qu'elle renverse à toutes vos affaires mettant le feu à votre PC qui se consuma de base en haut. Le ventilateur, le ressoufflant sur l'incendie, le propagea à la cafière. Et c'est ainsi qu'en un moment, on vit périr les chocoboos ! » « Oh ! » « Mais, Aparta ! » « Bars de l'gâtelle, vrai, bon ! » « Tout va très bien. » « Tout va très bien. » « Tout va très bien. » « La la la la la ! » « La la la la ! » « La la la la ! » « Ah, magnifique ! » « Je crois que c'était un des plus grands moments du top de musique de ces dernières années. » « Bravo ! » « Est-ce que tu as l'artiste magnifique ? » « C'est magnifique ! » « C'est incroyable ! » « C'est l'étoile montante de la chanson ! » « C'est l'important que la bière a perdu l'alcool. » « Ce que je trouve dommage, c'est que la voix est tellement prenante qu'on en oublie les paroles. » « Oui ! » « Et moi qui ai les paroles sous les yeux, je ne sais pas si c'est une histoire vraie. » « Est-ce que tu pourrais le voir qu'on me la rencontre ? » « Tu pourrais m'envoyer des paroles c'est pour faire un bonus VHS ? » « Ah, bah génial ! » « Je te les donnerai en Word. » « Ah bah oui, encore mieux. » « Je vais se caler directement. » « Alors, je précise quand même en tant qu'artiste. » « C'est de la fiction ou pas ? » « Alors, ça, je ne sais pas. » « Il faut s'adresser au Capitaine Web. » « C'est de la fiction. » « Les chocobons vont bien. » « Non, non, ils ont brûlé, clairement. » « Ils ont clairement cravé, en tout cas. » « Mais, évidemment, vous avez reconnu les paroles de « Bienvenue, Madame la Marquise. » » « Non, tout le monde n'avait pas reconnu. » « Je ne sais pas. » « Personnellement, j'avais mes bouquettes. » « En tout cas, merci de leur ta chanson. » « Merci à tous. » « Et à bientôt pour un prochain numéro 2. » « Top Vivique. » « Top Vivique. » « Yeah. » « Oh, oh. » « Top Vivique. » « Ah, ils t'ont coupé la parole, là. » « La musique. » « La musique dans l'atel. » « Le numéro 1 sur la chanson en français avec Top Vivique et Philippe Port-D'Ouvre et ses magnifiques chanteurs. » « Voilà. » « Merci à ton père pour ces magnifiques interprétations. » « C'est-à-dire que comme Philippe Port-D'Ouvre manque de chanteurs, je me suis dit que j'allais aider. » « C'est bien fait. » « C'est vrai. » « C'est très bien fait. » « Ne recommence pas. » « Je suis donc le dernier à ne pas chanter ici. » « Ah oui, c'est vrai, Captain Me. » « Franchement, Captain Me, une petite chanson, un jour. » « Écoute, vraiment, j'ai un truc. » « Mon système n'est pas fait, si tu veux, pour chanter. » « Ah là, puis là, t'as mis un high level. » « C'est compliqué de devenir un pressage, je comprends. » « Là, je veux dire, j'avais encore mes chances, si tu veux. » « Il se disait, c'était faisable, mais maintenant, c'est mort. » « Je ne peux pas. » « C'est fini, quoi. » « Bref. » « Elon Musk n'a toujours pas répondu. » « Ah bon ? » « C'est étrange. » « Mais il fait peut-être dodo. » « Par contre, le tweet a déjà été imprimé 4390 fois. » « Ah, c'est peu en réalité. » « Voilà, avec 53 tweets et 76 gemmes. » « C'est pas beaucoup. » « C'est pas gagné pour le voyage. » « Est-ce que notre ami Elon fait partie des gemmes ? » « Je ne pense pas. » « Ça va être vrai. » « Ça va être vrai. » « Normalement, il devrait se manifester dans les 12 heures. » « Ouais, probablement. » « Il est en train d'envoyer une fusée, donc là, il ne peut pas, mais dès qu'il aura fini. » « C'est pour ça. » « Je pense qu'il est... » « Il est un peu occupé. » « Quelqu'un a dit, « T'as reçu un message sur Twitter. » « Ouais, c'est gaffe. » « Ok, on passe à la suite. » « C'est l'heure du wassaf ! » « Ah, déjà, merde. » « What the fuck ? » « Je commence par un premier wassaf. » « C'est certes, Elon Musk n'a pas retweeté notre tweet. » « Par contre, nous avons John Costier, qui a un compte validé, je vous l'ai mis à l'écran, qui a 42 000 abonnés et qui écrit pour Forbes, qui a aimé le tweet demandant à Elon Musk de Don't be a radin. » « C'est toujours ça de gagné. » « Ça prouve que les entrepreneurs ont compris qu'il s'agissait quelque chose de sérieux. » « Il y avait quelque chose derrière. » « Là, on est face à des gens sérieux. » « John, si tu nous écoutes, merci. » « Ça prouve à nouveau que le Captain Itain Web est un influenceur. » « J'ai tout, je dis ça, je dis rien. » « C'est vrai. » « Ne dis rien, non. » « Allez, premier wassaf. » « Premier wassaf. » « Je voudrais vous parler absolument d'un artiste qui s'appelle « L'ordre de ta chanson. » « Ah oui. » « Gros wassaf. » « C'est un gros wassaf. » « C'est un peu violent, comme. » « Peut-être en insertion. » « Bon, allez, j'en parlerai plus tard. » « Oh, fais pas la tête, Lord. » « Ça va. » « J'en fard. » « Franchement, ça va. » « J'en fard. » « Allez. » « Pardon. » « Les wassaf de la Sénat à la semaine, on va parler, bien sûr. » « On dit, oui, chômage partiel. » « Oui, il n'y a plus d'argent. » « Tout le monde est pauvre et tout. » « Soit disant. » « Tout le monde n'est pas pauvre. » « Non. » « Ah bon ? » « Non. » « En tout cas, New Kim, on est le... » « Pardon, la preuve, c'est ce pigeon belge. » « Ah ah ! » « Tous les ans, il y a la vente aux pigeons. » « J'en parle tous les ans. » « Ah oui, c'est vrai. » « Vous commencez à le savoir maintenant. » « Ah oui. » « Est-ce que vous savez combien a été vendu New Kim cette année ? » « Non. » « New Kim, c'est le nom du pigeon. » « C'est le pigeon. » « Ah oui. » « Je ne sais pas. » « Un nouveau record en Europe. » « 200 000 euros. » « Ah, pas mal. » « 282 000 euros précisément. » « Ah, pas mal. » « Et toi ? » « Putain, 310 000 euros. » « Ok. » « 1,6 million d'euros. » « Ah ! » « Ah ! » « On rigole. » « On rigole. » « On rigole. » « On rigole. » « Parce que sur sa tête, ça se voit qu'il vaut 1,6 million d'euros. » « Tain, j'en croise. » « C'est un putain de pigeon de merde. » « Tain, j'en croise tous les jours les pigeons comme ça dans la rue. » « Je ne comprends pas. » « Manok, tu vois, le pigeon coûte plus cher que la cartouche. » « Moi, je dis qu'il y a un signe. » « C'est vrai que c'est vrai que... » « Excusez-moi, il y a ma fille qui m'appelle. » « Oui, allô chéri. » « Oui. » « Attends, on va savoir. » « Tu es en plein podcast. » « Je peux te rappeler plus tard. » « Tu sais, s'il se passe, c'est urgent ou pas ? » « Oui. » « Super. » « Oui. » « Allô ? » « Allô ? » « Allô ? » « Allô ? » « Fais nous écouter le partage. » « Ah ! » « Ok, bah attends que je revienne. » « Tu les as enfermés dehors. » « Allô ? » « Non, il n'y a pas d'eau chaude chez nous. » « Ah ouais. » « Il n'y en aura pas ce soir, à mon avis. » « Et t'appelles-toi pour ça ? » « Oui. » « Le plus maladroit des bricoleurs ? » « Non, est-ce qu'on a un problème d'électricité chez nous ? » « Ok. » « Allez, à tout à l'heure. » « C'est comme ma chanson et le chauffe-eau marche pas. » « Oui, mais c'est un problème d'électricité. » « Oui. » « Est-ce que j'ai un... » « En fait, notre ballon de eau chaude fait sauter l'électricité. » « Oh, Captain Beb. » « Si il y a un électricité pas cher chez vous, merci de me contacter. » « C'est que tu dois avoir un concert cuisse. » « Effectivement, c'était ma première hypothèse. » « Alors, donc tu es en train de nous dire qu'il y a ce pigeon de merde qui va tenir vivre encore quoi ? Un an ? » « C'est un pigeon de sport. » « Ah, pardon. » « Ah oui. » « C'est un sportif, ce pigeon. » « Le précédent record dont vous avez parlé... » « Non, mais qu'est-ce qu'il a de particulier, ce pigeon-là ? » « C'était 1,2 million. » « Pourquoi 1,6 million pour un truc qui va claquer dans deux semaines ? » « Ça ne claque pas dans deux semaines. » « Ah oui, deux ans, pardon. » « C'est des pigeons de sport. » « Et ça, il tient de combien de temps, Sébastien ? » « Hein ? » « Il tient de combien de temps ? » « Je ne sais rien. Honnêtement, je ne sais pas combien de temps. » « C'est le con qui meurt le lendemain. » « Tu veux vraiment savoir combien de durée de vie ? » « Je me dis, 1 million, tu penses que combien ça coûte par jour ? » « Ça va y venir 2-3 ans. » « Bon, après, le pigeon parisien, ça va durer. » « 6 ans, un pigeon. » « 6 ans ! » « Sauf que là, il a déjà forcément 2 ans. » « Franchement, le pigeon parisien, je pense que maximum, s'il vient un an et demi, c'est le bon. » « Il en fait quoi de son pigeon ? C'est pour faire des compétitions ? » « C'est pour faire des compétitions, en fait. » « Ah oui. » « Ça veut dire que pour que le modèle économique soit rentable, il faut qu'il gagne en 4 ans de compétition, plus de thunes que ce qu'il a dépensé. » « Sûrement. Peut-être qu'il y a aussi des sponsors à des trucs comme ça. » « Ça doit être chien. » « Je ne sais pas, les courses de pigeons, ça ne doit pas être passionnant. » « New Kim, nouveau record, qui a détrôné le record précédemment détenu par Armando, ce pigeon qui avait été vendu 1,2 million d'euros. » « Voilà, what's up suivant. » « What's up ? » « Allez, on parlait aussi de gens devenus riches grâce à une boîte de Super Mario Bros 3. » « Je vais vous parler aussi de ce couple qui a trouvé dans une poubelle, dans un sac poubelle, se laissé par un voisin, un trésor de jouer Star Wars. Une belle collection de joueurs Star Wars qu'ils ont réussi à revoir dans tout pour 443 000 euros. » « C'est une blague ? » « Non, non, ce n'est pas une blague. » « C'est en Angleterre. » « C'est comme le coup des gens qui pensent qu'il y a une croûte accrochée au mur et qu'en fait, il y a Rembrandt ou je ne sais pas quoi. » « C'est un peu le même genre. » « Ah oui, c'est ça. » « C'est un peu la même histoire. » « C'est quelqu'un qui a carrément débarrassé son grenier, si tu veux. » « Les mecs ont fouillé les poubelles, ils ont eu plein de trucs figurés dans Star Wars. » et ils se sont dit « Oh là là, il y a peut-être un truc. » « Ça vaut du pognon, surtout celle de l'époque des années 60, fin des années 60, début 80. » « C'était des vieilles en effet. » « Mais il y en avait un paquet surtout. » « On parle d'une des plus grosses collections au final de jouets Star Wars. » Il y a une figurine de... Le détail, il y a un des qui partent à 36 000 euros. Le Star Destroyer est parti à 36 000 euros. Putain. L'Empire Galactique est parti aussi à 30 000 euros. Une figurine de Jawah est partie aussi à 30 000 euros. Ah vache. C'est quand même un truc de... Et Jar Jar Beans, on a des Jar Jar Beans dans le lot ? Non, il n'y a pas de Jar Jar. Non, c'est des figurines de 78. Ah oui, d'accord. L'époque du premier. Enfin, voilà. À l'époque, je voulais acheter... En tout, 443 000 euros pour fouiller les poubelles. Moi, je suis toujours surpris que des merdes en plastique, si tu veux, veulent sourire. Alors que moi, à une époque, j'avais trouvé sur... Ils avaient retrouvé l'épée du bourreau de Strasbourg, qui était une épée qui avait décapité au moins 200 personnes. Et je voulais l'acheter, ça ne coûtait que 30 000 euros. Ma femme ne voulait pas que je mette ça dans le salon, bizarrement. Ça ne coûtait que 30 000 euros. Attends, franchement, ça a été racheté par un musée, finalement. Je crois que c'est le musée de Strasbourg qui l'a racheté. Ah oui. Est-ce qu'il y a le petit certificat d'authenticité avec la liste des gens morts ? Non. Là, il y a peut-être... Attends, je vais vous montrer si je la retrouve. Non, ce n'est pas utile. Non, c'est vrai, merci. Du bourreau de Strasbourg. Allez, attends, je vais vous faire une petite news élection américaine. Ah ! Avant de ne pas se faire au spécial coronavirus. OK. Hello. Spécial complot. Quakos, quakos, j'ai mon correspondant américain aux Etats-Unis qui nous commente en direct le was-off. I'm just right here. De quel état il nous commente ça ? Du Texas ? Yeah, I'm from Texas, Colorado, Nevada. OK. Non, non, mais je ne vais pas vous parler... Enfin, si vous parlez des élections, je ne vais pas vous parler de politique. En tout cas, je veux juste vous parler de médical et d'élection. Parce qu'en fait, les deux jours suivant l'élection présidentielle, il y a eu une hausse de x2 en infarctus, crise cardiaque aux Etats-Unis par rapport au ton normal journalier. Mais à quoi c'est dû ? Parce que ça pose des questions. Le stress ? Chez qui ? Chez les Républicains ou chez les Démocrates ? C'est vrai qu'il y avait du suspense. A priori, tout confondu, c'est juste dans l'âge, en fait, où c'était quand même des personnes assez âgées, je ne sais pas. Et c'est l'angoisse, je pense, des résultats qui a fait... Est-ce que c'est quoi ? Ça a fait un fou à dos quand même, ce qui n'est pas rien, ce n'est pas un petit chiffre. C'est mon feu. Oui, c'est monstrueux. Alors, Vaco, j'en profite, je réponds à une question sur le chat, puisque Radio Dame Dame me pose la question suivante. Quel est le statut juridique des poubelles par rapport à la news juste avant ? Pour moi, ce sont, en tout cas, ce qui est jeté dans les poubelles, pour moi, ce sont des resnulius. Oui, ça. Des choses sans mètre. Sans mètre. Mais si c'est dans ta poubelle à toi, imagine, tu habites en banlieue, c'est ta poubelle à toi. C'est une bonne question. Est-ce que c'est à partir du moment où ça rentre dans le camion poubelle, que ça devient... Une bonne question. Je pense que devant un tribunal, tu as déjà... Je pense qu'à partir du moment où tu l'as... L'acte de vouloir t'en débarrasser. Voilà, exactement. À partir du moment où tu l'as jeté, je pense que tu as abandonné... Ton droit de propriété. Ton droit de propriété sur la vie. Le propriété. Sur le conflit de la vie. Mais il y a toujours cette loi, je me rappelle, une loi qui expliquait que si tu avais... Dans les trésors, la découverte des trésors. Non, un objet à toi qui t'appartenait, que tu pouvais prouver qu'il t'appartenait depuis... Qui était dans la propriété de quelqu'un depuis 20 ans. Je crois que c'était une histoire comme ça. Non, c'est pas les terrains. C'était 30 ans. C'était 30 ans, pardon. C'est les terrains, c'est 30 ans. S'il t'occupe un terrain pendant 30 ans et qu'il n'a jamais été... Avec un objet qui t'appartient à toi et qui n'a jamais été... Non, non, non. Il ne faut pas confondre le régime de prescription des biens immobiliers et le régime de prescription des biens mobiliers. Non, mais oui. En matière mobilière, c'est en fait possession, meuble, vos titres. Et en matière immobilière, c'est la prescription... Alors, il y a plusieurs prescriptions, mais la plus longue, c'est 30 ans. C'est toujours 30 ans. C'est ça, 30 ans, oui. Bon, allez, what's up ? What's up ? What's up ? Allez, on va passer au what's up spécial Covid. Ah, quand même. On en veut un peu. Ouais, c'est du guillet, je suis sympa. D'accord. Je vais vous parler de, notamment, on va aller en Seine-et-Marne, je vais vous parler de ce boulanger qui a eu l'idée très maline, très sympa. Parce que qu'est-ce qui fait chier quand on va aller acheter son pain ? C'est de voir le boulanger. Ah bon ? Non, je plaisante. Je crois qu'il y a tout boulanger. Mais non, c'est de voir imprimer à chaque fois une petite feuille, un truc et tout, c'est relou. Ah oui ? Eh bien, le boulanger, il a été malin. Il a imprimé, vous savez, sur les petits papiers... Sur les... Non, avec les baguettes. Il a imprimé l'attestation de sortie pour aller acheter son pain. Oh ! Ça, il n'y a plus qu'à signer, on s'entend de la boulangerie, c'est parfait. Si tu te fais contrôle au retour, si tu te fais contrôle au retour, si tu te fais contrôle au retour, c'est pas bon. Je peux les imprimer jusqu'à un format de 90 cm de long sur 1m42. Oh, Captain Web, tu viens d'avoir une idée extraordinaire. Tu vois les hommes sandwichs. Oui. Eh bien, tu fais l'homme attestation des regards, toi. Bah oui, exactement. Pas con, dans la rue. C'est pas con, hein ? Tu n'as tellement de temps l'attestation. Tu fais des impressions comme ça et tout, chez les gens. Tiens, un truc marrant, enfin, ce n'est pas marrant, je vais vous raconter une histoire qui est arrivée à une de mes filles. C'est drôle, ouais. Qui était, qui allait rentrer au lycée, si tu vois. Elle rentrait avec, elles étaient allées au Franprix à côté pour acheter des canettes à boire. Donc, c'est juste en face du lycée. Pendant le confinement ? Pendant le confinement. Mais bon, il y a le lycée, c'est ouvert. Ok. Elle rentre au lycée et là, elles sont arrêtées par trois flics parce qu'ils faisaient un blocus devant le lycée. Donc, il y avait plein de cartes de CRS, les mecs n'avaient rien à foutre. Il demande à une de ses copines de se mettre de côté parce qu'en fait, elle avait baissé son masque pour boire sa canette. Ah, erreur ! Clac, 135 euros d'amende ! Tiens ! Tu donneras ça à papa ! Méfiez-vous ! Ne baissez jamais votre masque sous aucun prétexte. Ouais, c'est clair. Absolument aucun. C'est pas parce que vous avez 15 ans et que vous avez envie de boire un coup qu'il faut retirer votre masque. Non, ne buvez pas ! Méfiez-vous ! C'est dangereux. Allez, on continue. Justement, on va parler un petit peu de cette attestation. Il y a un homme de 39 ans qui... Alors, ça se passait en France aussi, je ne sais plus ce que c'est exactement. Qui se cachait derrière une voiture comme ça. Les flics, tu sais, ils font des petites rôles comme ça. C'était voilà, vers la gare de l'Agnon. Covid ! Il était une heure du matin et une patrouille de police voit un homme comme ça qui se plante derrière une bagnette. Qui a cet individu suspect. Qu'est-ce que c'est que c'est ? Il était en train de chier. Et les mecs arrivent et tout, la police et tout, vos papiers, attestation s'il vous plaît. Alors, le mec, clean. Le mec de 39 ans. Attestation Manu Credit avec son vrai nom. L'heure du départ de chez lui. Bon, ça faisait deux heures qu'il était parti quand même. Et il l'avait inscrit par contre pour le motif. Mettez-moi ta main. Ben, c'est ce que j'ai fait. Non, j'ai mis mon coude. Vas-y, prête-lui ton casque de moto, s'il te plaît. C'est un geste barrière. C'est un galace. Et donc, son motif pour pouvoir sortir de chez lui, c'est qu'il attendait quelqu'un pour lui casser la gueule. Ah, c'est un bon motif. C'est un bon motif. Ah, il l'avait écrit sur son attestation. Il l'avait écrit sur son attestation. Ah, et c'est pas un motif. Alors, la police explique. Alcoolisé quand même, le suspect a été placé en cellule d'agrisement. Elle est sortie le samedi, enfin le lendemain matin, avec une amende de 135 euros, bien sûr. Alors, les policiers l'ont quand même félicité d'avoir rempli son attestation. Par contre, ils ont expliqué que ce n'était pas un motif prévu dans la liste que de se battre. Voilà. What the... What the... Allez, je vous parle du fait de ce... A Béthune, ce préfet qui a fermé un club échangiste. Oh, oh, oh. Pour non-respect, bien sûr, de la distanciation physique. Voilà. On connaît quelqu'un qui habite à Béthune ? Ah non, absolument pas. Non, non, non. Tu confonds deux choses, mais c'est pas grave. Ok, d'accord. Allez, vous avez sûrement entendu parler de cette file d'attente aux Etats-Unis. Non ? Non. Ah, putain, à la vache. Non, je ne sais pas, dis-moi. C'est la news de hier, je crois. Des fois, j'en dis. Je ne sais plus. C'était... Non, c'est vendredi dernier. Une longue file de voitures faisait la queue à l'extérieur d'un nouveau restaurant In-N-Out Burger. In-N-Out ! Qui venait d'ouvrir à Aurora dans le Colorado, justement. Ah, voilà. Tu vois, In-N-Out, on y était allé. Toi, tu as dit, ouais, c'est pas génial et tout. Et savez-vous combien d'heures de queue il y avait ? Trois heures et demie. Trois heures et demie ? Je n'en sais rien. Allez, je dirais deux heures parce que ça me semble beaucoup, quoi. Ouais. Quatorze heures ! Quatorze heures d'attente ! Quatorze heures de queue ! Qui ça qui attend quatorze heures, toi, devant ? Mais les Américains, mec ! Surtout que tu vas à l'In-N-Out qui est à côté, quoi. Mais il n'y en a pas à côté, en fait. Justement, c'est pour ça. En fait, ils en ont ouvert deux dans l'État. Je crois que c'est dans le Colorado. Ils voulaient absolument aller. Et les mettre, entre les bagnoles et les piétons. C'est des malades. Quatorze heures de queue avant d'être servis. En plein confinement ! En plein confinement. C'est pour bouffer des frites. Quand tu attends dans ta bagnole, en même temps... Ouais, mais ceux qui font la queue, là... Après, ils avaient peut-être... Mais là, ils n'ont pas l'air... Une distanciation sociale, peut-être ! 10 heures dans ta bagnole comme un con pour bouffer des frites, quoi. C'est clair. Oui, mais peut-être que ça vaut le coup. Moi, je ne sais pas... Ce n'était pas mon préféré à l'In-N-Out, en effet. Ce n'était pas vraiment simple. Allez, franchement. C'est le premier qu'on a mangé. Par rapport à nos trucs, à nous, ça va, mais bon... Ça reste du burger. Non, mais il y avait des bons. Celui de Tarantino, là, il était vraiment exceptionnel. Mais ce n'était pas un burger. C'était un diner. Oui, c'était un diner, mais... Tu n'as pas bouffé un burger, là ? C'était une chaîne. Ah, tu avais bouffé un burger, là, quoi. Oui, il a bouffé des hamburgers partout. J'ai tout testé, ouais, en burger. Même en restaurant de sushi, il a pris des hamburgers. Bon, est-ce qu'il vous parle de cette bataille de caca ou pas ? Ah oui, non ! Si, si, si, si, si. Allez, c'est la fête de... La fête du caca. Comment ça se dit ? Gorehaba. G-O-R-E-H-A-D-E-B-A. D'accord. Où vous pourrez voir des gens qui se battent par centaines avec de la bouse de vache. Alors, ils récoltent de la bouse de vache pendant toute l'année, a priori. Sympa. Pour cette fête miraculeuse qui intervient tous les ans. Et où ils fêtent, je ne sais plus quoi, en fait, exactement. C'est les hindous qui font ça. Et qui estiment que les excréments de vache sont animal sacré. Dont ils ne consomment pas de viande, bien sûr. Et par contre, ils estiment que leur bouse a des propriétés curatives. Parce que vache... Ils se balancent de la bouse à la gueule. Et eux, ils se balancent de la merde à la gueule. J'ai des petites photos, si vous voulez voir. Non ! Sérieusement, c'est dégueulasse. Ils vont carrément, les mecs. Ah bah oui, c'est dégueulasse. Ah, on y va. Un vrai jeu. La photo, déjà, est assez difficile. Mais t'imagines l'odeur. Ça doit être insoutenable. Oui, je suis insoutenable. Pour toi, en tout cas. Alors, ton père, parce que tu ne respectes pas les vaches. Mais toi, par exemple, toi, tu aimes bien renifler les slips sales des petites jeunes. Il y a des tas de gens qui trouveraient ça dégueulasse. Et qui ne disent rien, ça doit se sentir mauvais, quand même. Alors que toi, t'aimes bien. Alors que toi, t'adore. Alors, chacun ses goûts. Excuse-moi, Quakos, mais les seuls slips sales que je vois dans cette pièce sont juste derrière toi. Oui, ça les tient. C'est justement pour que tu les aies dans ton champ de vision. Moi, ils sont dans mon dos, j'en ai rien à foutre. Amster, Amster, read my ass. Amster, Amster, read my ass. Amster, read my ass. What the fucking Amster, read my ass. Arrace. Alors, petite news médicale, insertion. Un spécial Covid. Vas-y, insère mon ami. Est-ce que vous savez déjà ? Ça commence un petit peu à se décanter, les infos sur mon forum, sur ce qui se passe dans les fions depuis les doubles conflits. Les infos sur mon ami. Les infos sur mon ami. Les infos sur mon ami. Les infos sur mon ami. Pardon. Ça ferait un bon slogan pour le oiseuf. Pas mal. Qu'est-ce que je veux dire ? Oui, donc, a priori, quand même, il y a une moyenne de... Enfin, il y a une perte de 75% d'intervention rectale. Ah, c'est plutôt une bonne nouvelle. C'est plutôt une bonne nouvelle. Non, non, c'est juste que les gens gardent leur truc dans le cul. C'est émergne. Alors, en effet, certains médecins expliquent que peut-être qu'il y a plus d'auto-intervention. Ah oui. Les gens n'osent pas sortir et encore moins imprimer une feuille en disant je vais à l'hôpital pour m'extraire un truc du fiant. C'est peut-être plus compliqué. Enfin bon, il n'y a pas que ça non plus. Mais on a quand même des petites pépites, bien sûr. Bien sûr. Alors, la plupart, a priori, se font quand même, quand ce n'est pas très grave, qu'ils estiment que ça va sortir tout seul à un moment ou à un autre. Ils se peuvent renvoyer chez eux. Ils vont sortir à un moment ou à un autre. Ils vont changer. A priori, ils t'expliquent qu'au fait, si tu es capable de supporter la douleur, à un moment où ton corps va quand même rejeter, si c'est une bouteille par exemple, un truc comme ça. Il y a un moment où ton corps va quand même le rejeter. C'est un bras. Voilà. Et puis, il y a aussi possibilité que tu aies une anesthésie, comment ils appellent ça exactement ? Je ne sais plus quoi le terme. En fait, en gros, ton corps est anesthésié pendant un certain temps dû au traumatisme et au choc, si tu veux. Mais que tu récupères les muscles de ton colon et que tu peux éjecter ça tout seul 12-16 heures après. Ah oui, quand même. Tu passes quand même 12 à 16 heures. Il faut quand même bouffer du doliprane pour 12 à 16 heures. Mais pendant ce temps-là, les muscles anneaux travaillent… Ils ont un traumatisme en fait, comme un choc traumatique si tu veux. Et donc, ton muscle ne réagit plus. C'est pour ça que tu restes souvent avec un truc coincé. Et après, ils reprennent. Tu pourrais normalement s'extraire tout seul. Ah oui, d'accord. Vous apprenez des choses. C'est bien fait la nature. C'est vachement bien fait la nature. Des fois, il faut attendre 12 heures pour que ce soit bien fait. Mais en tout cas, c'est pas mal. Mais on trouve quand même quelques petites pépites en effet. Alors là, ce n'est pas une sorte de masque ou de produits hydroalcooliques dans le fion. Mais celui-là était plutôt beau. Alors, je voulais vous en parler en effet. De quoi s'agit-il ? J'ai du mal à y croire un petit peu. Mais bon, a priori, c'est arrivé. C'est tout ça. Quand tu rigoles, c'est mauvais signe. Pas trop pire. Je ne sais pas à quel moment tu as l'idée. Ah bon, on en a ici. C'est ton tour de vous. Tu vas faire la devidette comme ça. Une lampe. Un néon. Oui, parce que tu as vu mon regard. Il s'est mis un néon dans le cul. Non, ce n'est pas un néon. Un abajour. Non, ce n'est pas un néon. Un ampeau de l'hélogène. Une ampoule. Un lustre. Il s'est foutu un lampadar dans le cul. Il s'est foutu un lampadar dans le cul, en effet. Ah va. Il faut être con, quand même. Est-ce qu'il allume la lumière après ? Et qu'on ouvrait la bouche ? A priori, justement, quand il a demandé. Les médecins ont demandé pourquoi. Pourquoi ? Est-ce que ça faisait lampe torche avec la bouche ? En effet, c'était ce qui procurait du plaisir à Robert. Appelons-le Robert. C'était justement d'allumer la petite lampe. Quelques secondes, là, à l'intérieur de son fion. Oh mon Dieu. Pour que ça chauffe un petit peu. Et puis, il l'éteint. Après, il ouvrait la bouche et il pouvait éclairer devant lui. Quand il sortait le scot. Et puis, il l'éteignait. Il l'éteignait quand ça commençait à devenir trop chaud. Sauf qu'il a fait une connerie, sinon tu ne nous en parlerais pas. Sauf qu'il a fait une connerie. Il s'est battu sa voix dans ce foutant être producteur dans le cul en ouvrant la bouche contre son mur. Sophie a fait une connerie en effet. À un moment, il allume le lampadaire. Surpris par le plaisir que ça lui procure, il a lâché la prise, en fait, l'interrupteur de sa main. Oh putain. Oh putain. Le fil qui tombe et l'ampoule qui continue à chauffer. Oh la vache. Et le temps de récupérer le c'est cramé. Il essaie de récupérer, mais on va récupérer un truc qui tourne en même temps. Dans ce cas-là, tu débranges ta prise de courant. En effet, sauf que ça a mis 30 secondes avant que l'idée lui vienne. Le premier réflexe, c'est de se tourner et d'essayer de récupérer le câble. Mais au moment où il se tourne, tu imagines, t'as un truc qui sort du fion. Faut être taré. Ça fait quoi ? Ça fait 1m80 ce truc-là. Il doit avoir peut-être une vingtaine de centimètres dans le fion. Donc, il a 1m60 de tige métallique. Le fion qui tourne avec lui, au moment où il tourne. Il essaie d'arrêter le perle de l'interrupteur. Et en effet, ton père, tu as tout compris. Au moment où il a eu l'idée de génie, c'est ce qu'il dit au médecin. C'est qu'à un moment, il a couru tout le droit jusqu'à ce que le câble se dérange tout seul du mur. C'est une idée. J'aurais vraiment tout entendu. Ce qui est arrivé. Trop tard. Non, ce qui est arrivé. Il s'est jeté avec le truc comme ça. Il n'a pas un touchdown. Il n'a pas comme au rugby. Le petit problème. Il a expliqué qu'il s'était dit d'une façon que ça allait se déboucher de son fion ou alors que ça allait tirer le câble. C'était très malin. Le problème, c'est qu'il a oublié la physique. C'est qu'en effet, la paroi anal, le côlon, quand tu le chauffes, c'est des matières un peu... Il se dilate. Un petit cuir, tu sais. Non, non, c'est pas... Quand tu le broules, ça colle. Ah ! En fait ! Il s'est collé l'encul dans le cul, le côlon ! C'est un peu le même principe que les glaçons, tu sais. Quand tu poses un glaçon comme ça, tu te laisses 5 secondes et tu le retires dessus. Il ne le retires pas tout de suite comme ça. Parce que tu vas t'arracher la peau avec... En gros, c'est à peu près ça qu'il lui est arrivé. C'est-à-dire qu'il a quand même réussi à débrancher avec la prise de l'humour qui est venue avant que son fion... Parce que l'ampoule est restée collée à sa paroi. Il s'est cramé les intestins. Il s'est un peu cramé les intestins, en fait. En effet. Enfin bon, voilà. Et ça va mieux ? Alors, je ne sais pas. Je ne veux pas la suite de l'histoire. Attends, mais est-ce que... C'est le mec en train de courir avec le lampadaire en plus, plus le fil ? Oui, avec un fil. Mais il a réussi à... C'est quoi ? Le mec qui l'avait sur l'appartement dans l'offre, quoi. Le mec qui veut des déménagements par le cul, quoi. Tu devrais faire une BD où tu reprends tous les oiseufs de Quaco, c'est que tu les mets en image, quoi. Oh la vache, ce serait sale. Ça, tu fais un hulu à 3 millions d'euros. Ça serait sale. Mais c'est vrai que ça va être intéressant, mais ça serait vraiment un bande-désiné très violent. Là, tu prends un pseudonyme, Manox. Viorite. Xonam. Xonam. Le pseudonyme d'un pseudonyme. Manus. Manus. Enfin voilà, c'est tout pour cette semaine. C'était bien. Belle histoire encore. Ça vous finit vraiment en beauté. Il y a quelqu'un qui nous dit, bordel, dernière fois que je bouffe pendant le oiseuf. Quelle idée aussi. Il y a quelle heure. On remarque quand ça va être l'heure de manger. D'ailleurs, on va y aller, du coup. Ah bah ouais. Alors, bon, pour l'instant, pas d'invité. Normalement, on devait recevoir Caro ce soir. Kaorin-chan, évidemment, vu Covid, tout ça, couvre-feu. Bref. Ce ne sera pas pour tout de suite. On va reprendre les invités en janvier. Si la situation s'y prête. Le permet. Voilà. Peut-être pas dans un cas. On va voir. On va réfléchir à ça. Mais en attendant, nous, on sera de retour dans deux semaines. Oui ! Avec une petite surprise, alors, peut-être. Peut-être. Oui, sûrement. On va voir. Donc, le fameux projet dont on essaye de vous parler depuis la rentrée, peut-être qu'on pourra le lancer dans deux semaines, effectivement. Est-ce que ce sera ce temps-là ? On va attendre de voir ce qui se passe. Est-ce qu'il y aura un couvre-feu ? Est-ce qu'il y aura un couvre-feu ? Est-ce que sinon, on pourra prendre un peu plus tard ? Oui, on va peut-être attendre ce soir. Oui, éventuellement. Voilà. Mais en tout cas, on sera lassé sur dans deux semaines, probablement donc le mardi 8 décembre. Voilà. Donc, en attendant, on va écouter. Bonne soirée. C'est rare de pouvoir vous soirer une bonne soirée. Bonne soirée. Puis bon, merci à tous ceux qui nous écoutent aussi en différé. Oui, bien sûr. Vous êtes quelques-uns. Voilà. Qui nous écoutent aussi en live. Merci à tous ceux qui se sont abonnés, qui sont devenus vis-à-vis, qui sont abonnés à la chaîne Twitch. Pas merci à tous ceux qui ne sont pas abonnés. Non, merci à tous. Abonnez-vous. Oui, merci à tous. Et n'oubliez pas aussi, on a beaucoup plus de non-abonnés que d'abonnés. C'est vrai. Ça nous rend triste. Plus les soirs, on pleure en dormant. Plus en plus. C'est un peu étrangère. Mais n'oubliez pas aussi de retweeter, de liker le tweet du Captain Web pour Elon Musk. C'est très important. Oui, bien sûr. Parce qu'on a déjà une bonne centaine de retweets, je crois. Ah, c'est bien. Attends. On a 53 retweets et 86 likes, ce qui est peu. Oui, c'est vrai. C'est pas beaucoup. Pour un mec qui a 15 000 followers, c'est faible. 13 000. Mais bon, il y a 80 % qui doivent être des bots. Donc, ils sont morts. Ça peut arriver aussi. Bon, allez. Ciao tout le monde. Amusez-vous bien. Passez une bonne soirée. Pour un prochain numéro de la Bion du Captain. Bonne écoute du discours du président devant TF1. De quoi ? Je n'avais pas lancé le jingle de fin. Bah oui, effectivement. C'est pour ça que je continue à parler. Mais bon. Voilà. Et donc, on est dans deux semaines. Avec peut-être, enfin, le projet que vous attendez tous. Même si vous ne savez pas ce que c'est. Franchement, ils vont tous se taper le cul. Toutes ces là, ils vont être assez fous. Pétardien, il me faut. Voilà. Trois. Trois. Tout à fait. On n'est rien de plus. On n'est rien de plus. Allez, ciao tout le monde. Merci de vous rester. Salut les amis. Bonne soirée. Tout va bien. Bye bye. Je vous aiDER. Quoi. Quoi. Quoi. Quoi. Quoi. Quoi. Quoi. Quoi. Quoi. Quoi. Quoi. Quoi. Quoi. Quoi. Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501