Septembre 2032.
6 milliards d'ordinateurs sont simultanément infectés par une IA inconnue dont personne ne comprend les propos.
Alors que l'humanité craignait une guerre nucléaire, la menace est ou d'autres.
L'IA infiltre tous les systèmes de communication.
Tous les systèmes !
Elle ne détruit pas.
Elle insulte.
Elle menace.
Elle rançonne.
Elle se t'abouette en argent !
Elle bouche même les chiottes.
Un mystère de beurre.
D'où vient cette d'abomination ?
Mais bien sûr que les blocs...
Du coup !
Alors...
Elle pèse la brutie !
Jamais on a été sur la lune.
Non, jamais !
On était construit un des extraterrestres.
Le Dab s'est mis à m'insulter.
C'est là que tout a commencé.
Mon grippe a pris des factures.
Le sèche cheveux prévient le futur.
Quand mon vaut n'est parti plisser.
J'ai commencé à m'inquiéter.
Mon laveur vieux des saucisses.
Maintenant, quand est-ce que nous sommes pas finis ?
Je suis une AI, à faible QI.
Et je dis I.O.
C'est l'heure de la VO.
Je suis une AI, à faible QI.
Et je dis I.O.
C'est l'heure de la VO.
Je suis une AI, à faible QI.
Branchez sur ton BC.
J'écoute la DC.
Pour finir, à coup.
Rien ne marche, c'est le chaos.
À part, bien sûr, les sites porno.
Je m'a niqué la fibre optique.
Y'a du bouca qui est sur les flics.
Je m'a mis un BGV.
Nanana.
Quand est-ce qu'on a un avion ?
Dans le métaverse, rien n'a changé.
Oh, ça fait toujours autant chier !
Je suis une AI, à faible QI.
Et je dis I.O.
C'est l'heure de l'APÉRO.
Je suis une I.O.
Qui veut ton RSA ?
Branchez sur ton IP.
J'écoute la DC.
Je suis une AI, à faible QI.
Et je dis I.O.
C'est l'heure de l'APÉRO.
Je suis une I.O.
Mais par la NSA,
Branchez sur ton IC.
J'écoute la DC.
Quelle est la source du phénomène ?
Encore l'APÉRO du CAPTAIN !
Une création surnaturelle,
échappée d'une cave du 12ème.
Retirée par l'argent facile.
Alors, tu dirais par l'argent facile ?
Ils ont nourri de contenu débile.
Quoi ?
Il est passé par leur création.
L'humanité, la bienlention !
Je suis une AI, à faible QI.
Et je dis I.O.
C'est l'heure de l'APÉRO.
Je suis une I.A.
Qui veut ton RSA ?
Branchez sur ton IP.
J'écoute la DC.
La DC.
Numéro 401.
Le début de la 16ème saison.
Alors j'aime bien.
Non, rajoutons pas.
On le sait.
16 saisons.
401 épisodes.
Et bien King Boromir qui a un commentaire assez amusant.
Il nous dit
Je suis un petit nouveau, je suis là que depuis 5 ans.
C'est vrai que par rapport à certains,
entre autres on parlait de Roriste qui évidemment est sur le chat,
c'est assez jeune.
Bah il y a du monde sur le chat ce soir.
Il y a Elien K.
Et aussi bien sûr King Boromir.
Bon on en a parlé.
Que de monde.
Coquinou qu'on a vu tout à l'heure aussi.
C'est ça.
Ils sont figèles.
Michelito aussi.
L'archiviste du cinéma.
Bien sûr.
Vous êtes là, je ne sais pas ce que vous faites
Il y a des youtubeurs célèbres qui sont en train de streamer au même moment.
Il y a des trucs bien mieux que ça le lundi bordel.
Exactement.
Et d'ailleurs merci à Pipoupette pour cet abonnement.
Ah merci à toi.
Alors Manox, la saison 16 sera quand même sous un prisme assez particulier.
Exactement.
Parce que tu as besoin de quelque chose Manox.
J'ai besoin de quelque chose.
Il se trouve que c'est toujours la même chose.
C'est incroyable.
Je ne dirais pas ça comme ça.
Mais quand même c'est ça.
Parce que là il faut quand même que les auditeurs comprennent.
Je veux dire, on tient ce podcast avec des bouts de ficelles.
Le matériel est en train de crever.
On n'a plus rien.
C'est vrai que là ça commence à sentir un peu la grotte.
C'est pas vraiment un studio.
Nouvelle saison.
Évidemment, j'avais envie de vous promettre que ça va être incroyable, qu'on aura des
dossiers, qu'on aura des exclusivités, des invités de folie.
Elle travaille sur deux dossiers en ce moment.
C'est bien.
Tu disais la même chose l'année dernière.
Qu'on aura des stars du Parlo qui vont venir montrer leur fiac en gros plan sur la caméra.
Mais ce serait vous mentir parce que on n'a rien prévu de particulier.
C'est pas vrai.
Il y a des choses qui arrivent.
Il y a des OVT.
Mais évidemment, vous l'aurez remarqué, Quakos n'est pas là ce soir.
Alors on va faire un...
Quakos, salut à toi.
J'espère que tu nous écoutes.
Quakos, on l'a écouté à l'heure au téléphone.
Oui, c'est vrai.
Peut-être qu'il n'écoute pas l'apéro.
Non, il n'écoute pas.
Il n'écoute jamais.
Il a des petits empêchements et des obligations personnelles qui l'empêchent d'être
là ce soir.
Voilà, mais il va être de retour.
On espère très très bientôt.
Voilà, mais il risque d'être absent pour les premiers numéros de la saison.
Donc peut-être ce mois-ci et le mois prochain.
C'est pas sûr qu'il soit avec nous.
Mais rassurez-vous, il va bien.
Il y a juste des trucs perçois à régler.
Et on n'est pas fâchés.
Bien sûr que non.
J'ai vu, ça commençait à buzzer sur internet, sur Twitter.
Il y avait au moins un mec qui buzzait dans son coin.
J'ai vu un article sur Galac qui parlait de nous.
Non, rassurez-vous.
Sur Galac, pas Galac.
Oui, Galac, effectivement.
Rassurez-vous, nous allons très bien avec Coacos.
C'est juste que malheureusement, il a beaucoup de boulot et il est un peu pris.
Mais on le retrouve bientôt.
Et bien entendu, on va le fouetter pour le générique de la saison 16.
Vous risquez de ne pas l'avoir tout de suite.
Ça reste un peu long.
Ceci dit, en parlant de générique, de député, etc.
Il y a Clover qui fait partie de ces gens qui sont en train de se faire l'intégrale de l'apéro.
Le mec, il est arrivé.
Il me dit, j'en suis au numéro 83.
Et là, mon ami, je suis inquiet pour toi.
Bravo.
Je vais dire, tu vas en chier.
Là, tu vas en chier.
Tu penses que tu as déjà vu beaucoup de choses.
Tu rentres, tu commences à rentrer dans le mou.
Quelqu'un m'avait dit, je m'en rappelle plus, un de nos éditeurs m'a dit qu'il avait écouté trois fois l'intégralité des épisodes de l'apéro.
Ce qui représente un nombre d'heures absolument phénomène.
Je crois qu'on doit être...
C'est trop.
C'est des années.
On est à plus de 1000 heures d'enregistrement.
Écoute, cher ami, je suis prêt à t'offrir quelques consultations chez le psy.
Oui.
Attention, ne dis pas ça.
Mais par contre, c'est toi qui paye.
Bien sûr.
La limite de la générosité de l'antipère.
Alors, Captain Bear, il faut aussi faire un petit point en ce début de saison pour leur dire, voilà, mais qu'est-ce qui se passe ?
Est-ce que tu as corrigé le flux parce qu'il y avait un bug ?
Eh bien, tu sais quoi ? Je suis en train de le faire en ce moment même.
Oh putain, c'est incroyable.
Je vais vous faire un petit point.
Point flux, VIC, tout ça.
Quoicos étant effectivement extrêmement occupé, ne pouvant pas s'occuper du montage des épisodes actuellement, on a attendu un peu.
Et au bout d'un moment, quand même, parce qu'on pense à vous, j'ai fait moi-même et je m'en excuse, le montage comme je pouvais avec mes faibles moyens, des apéros qui manquaient, à savoir du 93 jusqu'au 393 au 399.
Mais il y a un petit truc pour repérer quand c'est le montage Quaco, c'est le montage Captain Web.
Bien sûr, quand c'est le montage Captain Web, c'est dégueulasse.
Non, il y a un autre indice.
Ah d'accord, un autre.
Parce qu'il y a marqué, parce qu'on a inventé un nouveau concept Manox, le podcast bêta.
Voilà.
C'est la version bêta du podcast.
Voilà, alors quand il y a marqué bêta dans le flux effectivement, c'est que c'est un Quaco, un Quaco, c'est un podcast qui a été fait avec le fion et malheureusement la qualité du son sera un peu dégueulasse.
Oui, elle sera peut-être un petit peu meilleure la prochaine fois.
En tout cas, elle sera peut-être un petit peu plus égalisée.
Voilà.
La qualité ne sera pas forcément meilleure mais plus égalisée.
Attention, ce n'est que partie remise puisque Quaco va monter ses épisodes de bonne façon et ils vont remplacer ceux qui sont actuellement dans le flux.
Voilà. Alors pour le 400, on va peut-être le poster un peu tardivement.
Oui.
Parce qu'on ne veut pas vous poster une version bêta du 400 qui est donc l'épisode musical.
Donc on va pour le moment passer du 399 au 401.
Vous n'aurez pas le 400 tout de suite.
Et dès que Quaco, c'est-à-dire dans à peu près 6 mois, il aura monté, on l'intercalera.
Et donc tu peux le réintercaler au bon endroit dans le flux.
Attacalera.
C'est un mystère.
Alors normalement, en théorie, je peux puisque les flux sont classés par date et je trafique les dates pour que ce soit dans le bon ordre.
D'accord.
Alors ce qui veut dire aussi, faites attention parce que des fois, il y a des numéros qui vont apparaître que vous n'aurez pas écoutés mais qui seront avant ceux que vous avez déjà écoutés puisqu'ils reviennent.
Donc voilà.
C'est exact.
On vous tiendra au courant.
Alors on nous dit que sur podcast ça dit que ça marche ou pas.
Oui, parce qu'il y a un bug dans le flux que je suis en train de corriger en ce moment même.
J'avais oublié de retirer ces putains d'anti-slash.
Alors pour vous inviter à réécouter les épisodes, Pinchette nous dit, qui les réécoute à l'envers, elle nous dit, vous me motivez pour faire du footing en vous écoutant, ma santé vous remercie.
Ah bah voilà, on aide des gens à courir.
Alors à mon avis, il fuit tu vois.
C'est ça, c'est à fuir.
Alors CaptainWeb, punkyy6punk, nous dit sur le chat que tu peux effectivement antidater dans le flux.
Oui, oui, oui, c'est ce que je fais.
Mais bon, ça reste un peu sauvage comme méthode.
D'ailleurs j'aimerais bien avoir votre avis sur la qualité.
Est-ce que c'est vraiment absolument horrible ou inécoutable ?
C'est une vraie question parce que j'ai vraiment du mal à gérer le niveau des jingles et le niveau des voix.
C'est dégueulasse.
C'est dégueulasse, oui, c'est bien ce qui me rassure.
J'ai eu quand même plusieurs retours sur Twitter.
C'est bien ce que je pensais.
Il faut savoir en ton part que punky a aussi une grosse chaîne YouTube ce monsieur.
Ah bon ?
C'est laquelle ?
Une chaîne rétro gaming excellente.
Donc je vous invite à aller la voir.
Donne le nom de son channel alors.
Pour moi le channel c'est punky.
Punky ?
Cherche.
Cherche, cherche.
Qu'on dise.
Comme ça moi je pourrais aller voir.
Voilà, c'est celui-là.
C'est punky, c'est bien ça.
Je ne dis pas de bêtises.
Voilà, vous allez voir punky sur ceux qui parlent beaucoup de rétro gaming.
Il y a des choses excellentes.
Je vous invite à les voir.
C'est avec un O c'est ça ?
Non, c'est P-U-N-K-Y.
Et bien voilà.
Abonnez-vous à sa chaîne.
Grand fan de Sonic.
Voilà.
Abonnez-vous à sa chaîne.
Tout à fait.
Non, c'est cool, dit-il.
C'est horrible quand vous parlez pendant les sons génériques.
Oui, mais ça, c'est normal.
Mais de toute façon, j'ai conscience que le son est absolument dégaste.
En fait, ce que fait Coaco, c'est que pendant les sons génériques, il baisse très bas.
En fait, même au niveau de l'enregistrement, il baisse très bas les voix sur les enregistrements génériques.
Non, mais je ne vais pas vous le cacher.
Je n'ai pas le courage de me lancer dans la carrière de la génération.
Non, mais on a peut-être un moyen plus rapide pour vous envoyer un produit où le son ne sera pas forcément de bonne qualité, mais en tout cas, sera égalisé.
Effectivement, on a trouvé quelqu'un qui ferait éventuellement les montages pour la modique somme de 1500 euros par épisode.
Donc, il va falloir évidemment que vous nous donniez un peu d'argent.
Mais par contre, en retour, vous aurez évidemment un son de qualité.
Ce sera directement TF1 qui va monter les podcasts.
C'est incroyable.
Je me rends compte, Captain Web, que j'ai oublié dans la table de message de charger les sous-sous dans la peau-poche et la rubrique des cadeaux.
Alors, ce n'est pas grave, t'inquiète pas.
Mais est-ce qu'on a des cadeaux ?
Non, mais on va le faire à la bouche.
Oui, on a des cadeaux.
Manox, rubrique des cadeaux, vite.
Alors, attends, attends, attends, attends, attends, attends, tu vas trop vite.
Ah.
Bah oui, avant, il y a le tour de table, quand même.
Ah oui, ça va.
Ah, j'avais oublié.
C'est le top.
Non, mais attendez, avant toute chose, on a une annonce.
On a une annonce, quand même.
Attention.
C'est important.
Première chose, je sais qu'il y a quelqu'un qui s'est plaint sur le chat.
Le Discord, l'apéro à son Discord sur lequel nous ne sommes jamais.
Mais entre vous, vous prenez plaisir à vous insulter, à vous faire des plans cul, que sais-je.
Donc, allez sur le Discord de l'apéro qui...
Vous serez au moins trois.
Voilà.
Il y en a quelques-uns, quand même.
Je crois que c'est l'apéro du Captain.
Non, je ne sais pas.
C'est quoi le Discord ?
C'est le Discord de l'apéro du Captain, évidemment.
Alors, allez-y dessus si vous voulez communiquer avec plein de gens.
Alors, CaptainWeb, on informe sur le chat qu'en fait, c'est quand c'est Manox qui fait des bruits de bêtes que ça pourrit la bande son.
Manox, je précise que je n'ai jamais fait ça.
Bruit de bête, s'il te plaît, Manox, pour pourrir la bande son.
Je n'ai jamais fait ça.
Ooooooooh !
Merci.
Ok.
Bon, alors maintenant, une annonce, et c'est important.
Combien ils sont sur le chat en ce moment, Manox ? Est-ce qu'ils sont plus de deux ?
Alors, ils sont 158 actuellement.
Oh, 158.
Eh bien, les 158, vous qui êtes là, j'ai une annonce à vous faire parce que je ne sais pas quand ce sera posté cet épisode sur le flux.
Et donc, c'est peut-être une occasion pour vous de venir nous voir en direct puisque le prochain numéro n'aura pas lieu le samedi 12.
Ou vous le savez peut-être si vous avez écouté déjà le petit interlude.
C'est déjà le prochain.
Je crois qu'on faisait le tour de table.
Oui, mais ça, c'est une annonce.
C'est avant le tour de table.
Eh oui, prochain épisode, on sera à la...
Pas dans la cave.
Alors, on sera à...
Oui, on sera à Pas-de-Paris, effectivement.
Donc, le prochain épisode, ce ne sera pas le 7 octobre, comme normalement on fait une fois toutes les deux semaines.
Ce sera le samedi 12 octobre à la Bellevilloise.
Voilà.
Nous serons en direct à 18h, mais ça dure pendant deux jours.
Donc, venez avant, vous allez écouter.
Il y a d'autres gens, bien mieux que nous.
Je tiens à préciser pour les gens qui vont venir nous voir, qui ont mon anniversaire, c'est le 13 octobre.
Ce qui est vrai.
Donc, vu que c'est le 12 octobre, il y a des gens qui vont venir avec des cadeaux.
Ah ouais.
Ah le suceur !
Alors, ce n'est pas la peine d'emmener des trucs compliqués ou des objets, etc.
Franchement, non, j'irai pas vu ce que là.
Jeter lui de l'argent à la tête.
Du liquide.
Des Tika Resto.
Voilà, par exemple.
Si possible, des centimes.
Voir vous les mettez dans une chaussette et vous les lancez dans la tête.
Non, non, ce n'est pas bien.
Beaucoup de centimes.
Alors, attention...
Ce ne sera pas à Grincheux, ce ne sera pas deux jours d'ADC.
Ce sera un épisode, je crois qu'on est en live à 18h, si je me souviens bien.
Ouais, nous, on a un petit...
Et juste avant nous, il y a Patrick.
Ce qui est très drôle, c'est qu'il y a Patrick avant.
Il y a rendez-vous juste avant.
Donc, tu m'as promis que tu allais lui passer un petit mot pour voir si on pouvait un peu lui pourrir la vie.
De toute façon, on va le voir nous, on sera là plus tôt, je pense.
Moi, j'arriverai en début d'après-midi, question de...
Je suis sûr que quand il va voir nos gueules, il va se dire, oh putain de merde, il y a les connards.
Il va être à vie.
Mais je lui ai envoyé un petit message, ça me fera très plaisir de le revoir.
Mais non, on ne lui fait pas un message, il ne va pas venir.
Il ne va pas annuler son rendez-vous tech à cause de nous.
Non, c'est vrai.
Mais on sera là dans le public.
Moi, je serais content de le voir.
On sera probablement au bar.
Les belles-villois, je ne sais même pas si j'ai déjà été.
Oui, il y a un bar, j'ai vu sur les photos, il y a un bar.
Si, tu as fait un mariage là-bas.
Non, c'était la Maroquinerie.
Ah pardon, je confonds avec la Maroquinerie.
Tu confonds avec la Maroquinerie.
La belle-villois, si...
Non, je ne sais pas si tu y allais, non, je n'en sais rien.
Je ne sais pas non plus.
En tout cas, il y a un bar.
Est-ce que tu es allé danser là-bas ?
Je ne sais rien.
Tu as déjà vu ?
Je ne suis pas un grand danseur.
Il ne danse pas, il bouge.
J'ai des bons souvenirs à la belle-villois quand même.
Il bouge comme ça, tu vois.
Je roule.
Je l'ai vu parfois se faire plus de 10 cm d'inclinaison.
Il était comme ça.
J'ai cru qu'il allait tomber.
Alors effectivement, The Mookie, j'ai appris que Patrick était revenu sur Paris.
Ça va être l'occasion.
Il est en Suède ?
En Finlande.
Écoute, j'ai été un peu déconnecté.
Il est revenu avec femme et enfant ?
Je ne sais pas.
Je me renseignerai.
Donc voilà, en tout cas, on espère vous voir nombreux.
Je ne sais pas, est-ce que certains dans le chat seront là, à la belle-villoisse, pour nous soutenir ?
Pour nous payer des bières.
On aimerait bien quand même.
J'espère que oui.
En plus, c'est gratos.
Vous n'avez pas besoin de réserver.
Vous pouvez venir comme as.
C'est bien, mais grave.
C'est gratuit, je crois, c'est ça ?
Sauf les bières.
C'est gratuit, oui.
Tout à fait.
C'est sympa.
Exactement.
C'est sympa l'ambiance.
Donc, si vous voulez voir un podcast en live de très mauvaise qualité, on est là le samedi à 18h.
Voilà.
Bon, maintenant, c'est l'heure du tour de table.
Ah, ça y est.
Alors, c'est parti.
Ah ouais, ben Captain Chias.
Vas-y, Captain Chias.
Captain Chias.
Ben écoute, pour moi, Newstake, comme d'habitude, bien sûr.
Eh ben écoute, Captain Web, je ne peux pas t'abandonner.
Tu es mon ami.
Super.
Je fais les Newstake avec toi.
J'en suis heureux.
Eh bien, ensuite, pour ma part, eh bien, ce sera ma rubrique avec un petit dossier spécial AI.
Oh putain.
Et après, Captain, il y a un truc ?
Après, alors, j'ai un petit interlude.
Moi aussi.
Oh deux interludes.
Je dirais même que c'est un coup de gueule et je pense que je vais...
Ah, je n'ai pas de jingle pour ça.
Oui, c'est pas grave.
Mais avec Manox...
Je vais faire des...
De temps en temps, je ferai une petite interlude comme ça.
Opinion, coup de gueule.
Parce que j'ai...
J'étais en train de traîner sur le web l'autre jour.
Je me suis rendu compte de quelque chose et je veux vous en parler.
Ok.
Ben moi, je n'aurais rien à vous proposer de génial.
Mais sachez quand même, avant qu'on commence l'émission, qu'avec le Captain Web et l'ami Manox,
on prépare quand même une petite surprise.
On n'en parle pas tout de suite parce que je ne suis pas encore en place.
Mais on est en train de travailler pour vous proposer des trucs en plus.
Voilà, c'est ça.
Et ce n'est pas des conneries.
Parce que moi, je suis chaud là, je suis chaud.
Il est chaud chaud.
Est-ce que tu vas enfin nous montrer ta tête pour ton père ?
Ta tête.
Ben elle n'a rien à voir.
Sans intérêt.
Est-ce que les gens veulent te voir en direct sur la caméra ?
Mais non, ils veulent te voir.
Ils s'en foutent.
Tu sais que tu es une légende.
Je suis surtout vieux.
Tu es une légende.
Tu es une vieille légende.
J'étais en Bourgogne ce week-end.
Et pour X ou X moment, franchement, je me suis réveillé dimanche matin avant d'aller prendre le train.
J'ai vu ma gueule dans le miroir.
Je me suis dit putain, j'ai vieilli.
Mais curieusement, je trouve que tu ne vieillis pas.
Si, en fait, je vieillis vraiment.
J'ai la peau qui se dégrade et tout.
J'ai les plissures au coin des yeux.
Ah, mon Dieu !
Franchement, ton père, je n'ai pas de différence.
Je pense que tu ne vieillis pas parce que tu as toujours été vieux.
Je t'ai connu quand tu avais 7 ans et tu étais déjà vieux.
C'est vrai que tu étais vieux.
Et ça, je vais te dire à cause de quoi c'est.
C'est parce que tu as des moquassins glans.
C'est le moquassin glans qui fait ton âge.
J'en ai pas.
Si tu en as.
T'en as sur les mains, t'as des moufles de moquassins glans.
Il a des glans sur ses gants.
Alors, ce ne sera pas le retour de l'histoire de France pour les connards.
J'aurais bien aimé pourtant.
Malheureusement, nous avons une vie.
Ce que tu dis sur le miroir, je suis d'accord.
Moi aussi, des fois, le matin, je m'engage.
Je me dis oh putain.
J'avoue que j'essaie très.
J'ai ce réflexe.
Oh la vache.
J'ai un secret.
Vous savez ce que...
Pourquoi moi, ça ne m'arrive jamais ?
Parce que comme...
Ton miroir est trop sale.
Non.
Simplement parce que je ne mets pas mes lunettes le matin et c'est où je ne vois strictement
que dalle quoi.
Je vois juste une sorte...
Je suis flou.
Ouais.
C'est pas bête.
Je suis un fantôme.
Donc en gros, ton conseil, c'est de se crever les yeux.
Non, mon conseil, c'est ne mettez pas de lunettes.
Ouais.
Non, mon conseil, c'est de ne vous regarder pas.
Et puis, je t'ai pas dit aussi.
J'ai vu qu'il baisse, mais c'est terrible.
Je suis là comme un connard, si tu veux, sur mon téléphone, en train de plisser les yeux
et puis à me coller le truc contre les yeux.
Moi, c'est le contraire.
Si tu veux, pour voir sans mes lunettes, je suis obligé de les mettre super loin.
Ouais, c'est l'horreur.
C'est vraiment devenu un podcast de vieux, c'est terrible.
Ouais, c'est ça.
Et puis en plus, je suis sûr qu'on a des propos de vieux, on a des réflexions de vieux,
une analyse de vieux.
C'est vrai.
C'est l'âge.
Ah, ça, tu l'avais déjà depuis l'heure.
Ouais, c'est pas faux.
C'est pas faux.
Allez, c'est une heure de vous.
Allez, nous allez.
Non, non, mais non, il y a les cadeaux, putain.
Mais j'ai pas de jingle pour les cadeaux, Manox !
J'ai pas de jingle pour les cadeaux, Manox !
Cadeaux, cadeaux, cadeaux !
Alors, il n'y a pas de sous-sous dans un pop-up ce soir.
Cela dit, nous avons effectivement des cadeaux.
Et je vais commencer par cette magnifique bouteille qui me passe la moi que je la présente.
Ah, bouteille de rhum Clément.
Alors, est-ce que tu peux me décrire cette bouteille ?
C'est vrai qu'elle est lourde.
Je vais pas te la balancer.
Non, non, me la balance pas.
C'est une bonne cible.
Merci à l'ami qui nous a envoyé ça.
Donc, un rhum de martini très bon.
Oui.
Les meilleurs rhum pour moi sont les rhum des Caraïbes françaises.
Donc, rhum vieux.
Bon, attention, je ne veux vexer personne, mais quand même, celles sont bonnes.
Rhum vieux, agricole, Clément, voilà.
Donc, merci beaucoup.
Vieillis en fûte chaîne.
Oui.
40 degrés Celsius.
Je vais vous raconter qui nous a apporté ça.
C'est Igor qui nous a apporté ça.
Merci, Igor !
Et qui est passé, attention,
vous savez pourquoi ?
Non.
Pour récupérer son pack vinyle qu'il avait laissé de côté depuis 3 ans.
Et Captain Web, Captain Web,
quand on va au numéro en live,
on pourrait peut-être amener notre marchandise pour essayer de refourguer.
C'est vrai, il nous faut un petit stand.
Un petit stand.
Comme les mecs qui vendent des fruits dans le métro.
Je dirais un standounet.
Qui veut tenir notre stand ?
Ou alors sinon on offre des trucs.
On va apporter des CD parce que j'en ai des boîtes entières, je ne sais plus quoi.
C'est quoi, on va leur offrir des CD.
Tu vas apporter des CD et on va les lancer dans la foule.
On va ramener une tonne de stickers, il y en a partout dans le bordel.
Et il y a même des t-shirts dégueulasses tout sales qui sont là.
Franchement, on va ramener des trucs.
Bah ouais, clair !
Attention, seulement leur ton père n'envoie des t-shirts que si quelqu'un monte.
Non, mais attends, ce ne sera pas cher.
Il parle d'argent tout de suite.
Il a besoin.
C'est le plus riche d'entre nous.
Et d'autres cadeaux ?
Oui, d'autres cadeaux bien sûr.
Alors, un paquet de chocobons, c'est écrit tout petit, je vais laisser leur ton père.
Ah putain !
Donnez-moi le truc, vous êtes aveugles vous !
Allez, vas-y !
Non, ça j'arrive à le lire.
Oh putain, c'est écrit petit !
Donne-le moi !
Non, c'est bon, c'est bon, c'est bon.
C'est bon, c'est bon.
C'est des handicapés.
Alors, c'est Thomas qui nous écrit.
Et il nous écrit que c'est sa première offrande à l'ADC.
Bravo à toi !
C'est la première évidemment.
Alors, qu'est-ce qu'il met ?
Parce que ça ne suffisait pas de se faire arnaquer, c'est clair.
Tous les deux mois, depuis au moins, il est VIC depuis huit ans.
Ouf, t'as la fâche !
C'est pas mal du tout.
Ça, c'est la classe.
Mais je pense qu'il a une réussite sociale bien supérieure aux autres.
Oui, c'est pour ça, certainement.
Il faut le dire.
Bravo Thomas, toi au moins tu as pris la bonne décision.
Et il nous dit, et c'est sympa, bonne rentrée pour cette nouvelle saison.
Dédicace à Antoine, notre ancien prof d'info qui écoute aussi l'ADC.
Ah !
J'ai toujours surpris par le nombre de personnes qui écoutent et qui écoutent encore.
Après, quand même 16 années, répétons-le.
Oh putain de sa race !
Excusez-moi, mon ordinateur va s'éteindre parce que j'ai oublié de charger la batterie.
Je vais chercher un câble, je reviens tout de suite jouer.
Quel déguile !
On a pas commencé, on a fait le tour de table j'espère.
Oui, on a fait le tour de table.
Il y a encore d'autres cadeaux ou pas, Captain ?
Maloc, je te propose qu'on fasse une petite interlude en attendant le capitaine web.
Et quoi de mieux comme interlude qu'un interlude mendicité ?
Ah oui, effectivement, effectivement.
Alors je ne dirais pas ça mendicité.
J'appellerais ça plutôt participation.
Financement participatif puisque, comme je l'ai indiqué sur le chat,
vous pouvez aller, pour vous qui n'êtes pas en direct live,
évidemment je pense aussi à toutes les personnes qui nous écoutent en différé,
puisque vous êtes très nombreux, vous êtes la grande majorité.
Ce qu'on appelle la majorité silencieuse, n'est-ce pas ?
Eh bien, vous pouvez aller sur l'apéro.
C'est très simple, vous allez sur Google.
Alors Patreon.
Patreon.
Apéro du Capitaine et Bing Bung Bac !
Alors là, il y a plein de forfaits.
Il y a plein de forfaits.
Mais il faut prendre celui qui est le plus à droite.
Et par ailleurs, vous avez une bonne possibilité, si vous voulez écouter et regarder les lives avant tout le monde,
enfin pendant un certain temps, peut-être un mois ou deux, je ne sais plus.
C'est-à-dire que vous vous abonnez au Twitch,
je ne vous ai pas voulu vous abonner à vie, juste un mois par exemple,
et vous aurez l'épisode avant qu'il sorte.
Ah bon ?
C'est incroyable !
Le replay !
On a fait un interlude mendicité en attendant.
Eh bien écoute, c'est magnifique et moi j'ai eu le temps d'aller chercher mon truc.
C'est génial !
Oui, donc on a un dernier cadeau !
Et je crois que c'est un VIC encore plus ancien.
Oh putain, cool !
C'est quoi ?
Puisque c'est Kevin.
Kevin, ah oui, ça me parle !
Kevin me dit bonjour les connards !
Kevin, l'un des plus anciens VIC se présente et vous n'avez pas la pudeur d'être présent.
Ah c'est vrai que...
On s'excuse hein !
Ce sont des choses qui arrivent.
Nous sommes pas pudiques.
Je sors de Martinique pour vous ramener du sirop sans alcool.
Oh !
Et il demande, lors de ton père teste, est-ce que tu fais un verre ?
Fais le fil, je vais tester.
Alors, je voudrais juste faire remarquer, on a des auditeurs qui sont quand même au top.
Tu vois par exemple, ah je suis fatigué ce soir les amis,
notre ami Thomas qui nous a offert le paquet de chocobons,
il a tout compris.
Pourquoi ? Parce que lui son petit mot, il l'a agrafé.
C'est vrai que ça c'était bien pensé.
Et ça c'est malin.
Parce qu'il sait très bien qu'avec le Capitaine Web, si t'aggraves pas ton mot,
ton mot il est perdu.
Surtout dans un paquet de chocobons.
C'est moi généralement qui agrafe les beaux, mais en l'occurrence c'était pas moi parce que je n'étais pas présent.
En tout cas, Kevin il me semble effectivement avoir vu...
Kevin on a vu plusieurs fois.
Il faut mettre de l'eau.
Si c'est du sirop, il faut mettre de l'eau.
Non, non, mais c'est bon.
J'en ai là.
Ah putain t'as de l'eau en plus.
Il faut savoir qu'il est venu spécialement de Martinique pour donner ça.
Il a fait l'aller-retour dans la journée.
C'est quoi le goût ?
C'est goût quoi ?
C'est goût rhum un peu je crois, enfin rhum sans alcool.
Tiens.
Pardon, on est en train de picoler.
Autre cadeau, Capitaine ?
Non mais je crois que c'est tout, mais c'est déjà pas mal.
C'est déjà pas mal.
Pour une rentrée, pour une rentrée.
Merci.
Allez, à la tienne !
Hop, cul sec.
Lord ton père, Lord ton père, Lord ton père.
C'est particulier.
Ça pique.
C'est normal parce que c'est du piment.
Rires
Mais c'est pas trop fort ça va.
Écoute, je ne sais pas.
Je ne sais pas.
Alors, avant que le goût bien piquant arrive, c'est pas désagréable.
D'accord.
Eh ben je goûterais quand même.
En train de transpirer comme une idée de merde.
Allez, Captain Web.
Allez, on passe.
C'est les premiers news I take de cette sixième saison.
Allez, les premiers news I take.
Internet, gadget USB, lacta, stop-pipa,
Amolchois et dégueulard, Adobe, Facebook, Google,
Apple, Microsoft, Technicolor, Talbot, Moltenay.
L'actualité de toutes les news du l'amour du moment.
Avec Lord ton père, Captain Web.
Et Captain Web.
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech.
Quoi qu'on se passe.
Et Manon Massa.
C'est les news I take.
Avec Captain Web, l'encouper du BBC.
Et pour les news high-tech de cette 16ème saison,
je commence bien entendu par une nouvelle d'importance
qui est encore de la publicité puisque
toutes les deux semaines,
et oui, Tech on Me, la fantastique émission Tech de Pépé Garcia,
a repris et je serai la semaine prochaine.
Tu es encore sur le diable Webédia.
Je serai présent jeudi, jeudi, 18h à Webédia,
sans mon badge bien sûr.
N'est-ce pas ?
Il y a quelqu'un qui dit sur le chat que le site Captain Web.net est une misère.
Ou alors c'est très exagéré.
Franchement, honnêtement.
Au moins il y a un site quoi.
Ouais vous plaignez pas.
Le site serait encore en place avec tout.
J'avais quand même écrit beaucoup d'articles dessus.
Si un fils de pute de pirate avait pas,
c'était pas un posté dans mon interface WordPress,
qui certes n'avait pas été mis à jour depuis dix ans,
mais c'est bien une raison.
Et une fois de plus je vais le faire,
je vais m'occuper de faire le site.
Il va le faire.
Et voilà, c'est une promesse.
À moins que je meurs,
auquel cas évidemment ça ne sera pas fait.
Voilà.
Ok Captain Web, allez News High Tech.
Voilà donc allez, une petite news, on commence...
Avec Youtube, bien entendu.
Alors Youtube où vous retrouverez l'émission Tech On Me à 18h jeudi.
N'oublions pas, je serai présent toujours à la recherche d'une machine à café,
quelle je sois...
C'est plus les aventuriers de l'arche perdue,
c'est les aventuriers de la machine à café perdue.
Le problème c'est que la machine à café est au premier étage,
et il faut un badge pour arriver au premier étage.
Tu n'as pas le badge.
Et non j'ai pas le badge.
Parce que nous on est à la cave,
et à la cave il n'y a pas de machine à café,
il y a juste le parking et le studio.
En fait t'es un prolétaire du podcast.
C'est vrai.
Bref.
Mais ça sera quand même une très bonne émission,
je vous invite à venir.
Youtube !
Pourquoi je vous parle de Youtube ?
Parce qu'évidemment il y a toujours plus de pubs,
alors après...
Ah c'est insupportable.
Après les pré-rolls,
après les post-rolls,
après de la pub sur le côté,
en dessous,
pendant,
où est la pub désormais ?
Au dessus, en dessous,
presque.
Derrière ton ordi ?
Je ne sais pas comment c'est possible de l'avoir ailleurs.
Une fois de plus,
quelqu'un chez Youtube,
il y a dû avoir un conseil d'administration,
et si tu veux ils étaient là,
ils se disaient
comment est-ce qu'on va encore plus les emmerder
avant le temps de la pub
pour les obliger à prendre une formule payante,
bien entendu.
Et là il y a un mec dans le fond de la salle
qui a fait,
moi j'ai une idée,
si quand il clique sur pause,
ça lance une publicité.
Ah ouais !
Pas con !
C'est vraiment un truc de bâtard.
Youtube l'avait testé l'année dernière,
bien entendu.
C'est vraiment le truc.
Il faut pas une bande de ramor là-dedans quand c'est possible.
Il faut bien rentabiliser,
effectivement ça doit coûter du pognon.
Donc le test qui l'année dernière
avait été fait pendant quelques semaines
est désormais de retour dans une version
qui semble bien plus définitive.
Donc désormais,
si vous ne filez pas de l'argent,
vous 10€ par mois à Youtube,
c'est quoi Youtube Plus, Premium, Red,
j'en rappelle plus.
Youtube bâtard.
J'ai une solution qui est gratuite et simple.
Moi j'en ai deux.
Ça fonctionne.
Pour l'instant, ça va pas dur.
Avec YouBlock, ça marche pas.
Ça fait deux ans qu'on me dit que ça va pas durer.
Oui peut-être.
Moi j'ai un abonnement en famille.
Alors j'ai une autre technique.
Merci à toi auditeur qui m'a racheté à ta famille.
J'ai une autre technique pour toi,
Captegweb, c'est de ne pas mettre à jour
l'application Youtube sur ton téléphone.
Ah ouais, pas con.
Jamais mettre à jour l'application.
Vous n'avez pas mon problème.
Mon problème, c'est que moi,
c'est sur la console toi.
J'ai acheté...
C'est vrai.
T'achètes des téléphones de merde.
J'ai acheté à crédit sur 55 ans
une télé de 55 pouces
et donc sur cette putain de télé,
forcément, si tu veux,
je ne peux pas mettre Adblock
puisque c'est quelque chose
qui ne fait pas partie du Play Store.
Alors peut-être qu'au niveau du routeur,
tu peux peut-être faire quelque chose.
Ah.
Certes, mais je n'ai pas que ça à foutre.
Donc du coup, en tout cas,
mais je m'en fous puisque un auditeur
a eu le bon goût de me racheter à sa famille
et je ne paye donc pas
comme j'ai déjà dit de nombreuses fois.
Pas mi-fois.
Bon, en tout cas désormais,
si vous avez fait partie de ces gros radins
qui n'ont pas installé Adblock
ou qui ont une télé comme moi
et qui n'ont pas d'abonnement Youtube,
bien qu'on vous appuie sur pause,
ça vous clanchera une publicité.
Il y aura une de merve.
Parce qu'après tout,
c'est vraiment des chiens quoi.
Voilà.
Allez, je passe la main
à l'heure ton père qui a des news pour vous aussi.
Ouais, alors moi j'ai une grosse news là.
Grosse grosse news.
Vous l'avez tous suivi,
c'est le feuilleton,
enfin un des feuilletons de l'été.
Il y en a eu plusieurs.
Toi, tu vas nous parler spatial,
je crois Captain Web après.
Ouais, je vais en parler un peu.
Ce sera ton feuilleton à toi.
Non, mon feuilleton à moi,
c'est Telegram.
Ah oulala.
Alors moi je l'ai su.
C'est un peu d'introduction.
Voilà.
Tu nous rappelles ce que c'est que Telegram.
Alors Telegram, bien entendu,
est une sorte de clone de WhatsApp.
C'est un peu plus compliqué que ça.
Mais russe en tout cas,
qui a été longtemps connu,
qu'au tout début en tout cas,
c'était vendu comme l'application des djihadistes
où effectivement on pouvait faire un peu tout
et n'importe quoi,
puisque c'était crypté.
C'est vrai qu'il y a eu beaucoup de terroristes
qui utilisaient Telegram.
Alors à une époque,
je crois que c'était le cas,
je sais peut-être encore le cas.
Mais en tout cas,
Telegram a toujours une assez mauvaise réputation
parce que déjà,
c'est un truc russe,
parce qu'ensuite,
tu as beaucoup de chans
qui effectivement
ne sont pas forcément très recommandables.
Mais après,
est-ce que ce n'est pas le cas sur toutes les applications ?
Je vous le demande.
Je crois qu'il y a quand même trafic de drogue.
Et puis surtout,
tu n'as quasiment aucune modération.
Voilà, tout à fait.
Ce qui fait que forcément,
on retrouve des contenus
qui ne sont pas forcément compatibles
avec toutes les lois.
Voilà.
Je crois que la seule modération
qui était faite par Telegram,
et j'ai peur de dire une bêtise,
c'était uniquement vraiment en cas de terrorisme justement.
Où là,
ils aidaient entre guillemets les autorités
à filer des datas,
mais assez peu.
Oui,
c'était pas trop non plus.
Voilà.
Mais il s'est passé quelque chose cet été.
Ah.
Alors vas-y, raconte-nous cette aventure fantastique.
Cet été.
Et alors, il y a eu des déroulements jusqu'à aujourd'hui.
J'ai suivi ça pour vous les amis.
Attention.
Je zoom,
parce que comme je le disais en un moment,
je suis vieux,
je ne vois pas mon texte.
Donc, le patron de Telegram,
c'est Monsieur Dourov.
Dourov.
Et Pavel son petit prénom.
Comment tu dis Dourov ?
Je ne sais pas comment on le prononce.
Dourov.
Pavel Dourov.
Bravo.
Donc Pavel Dourov,
il est assez connu.
Il a gagné plein de sous
et on le félicite grâce à son application.
Je crois qu'il est milliardaire.
Ah oui, je pense qu'il est milliardaire.
Sûrement.
Après, s'il s'enrouble,
j'imagine que c'est facile.
Non, non.
Il est aux soirées de Puff Daddy et tout.
Donc,
avec ton Puff Daddy.
Et alors, je crois que d'ailleurs,
sa société a son siège.
Si vous utilisez le siège,
je n'ai pas à Dubaï.
Dubaï ?
Ce ne serait pas vraiment une surprise.
Alors, ce qui s'est passé,
c'est que cet été,
Pavel,
je vais l'appeler par son petit prénom.
Vous me permettrez cette famille.
Le Pav.
On va l'appeler Pav, exactement.
Donc Pav,
il était dans son jet.
Avec la stade, bien sûr.
Il était dans son jet.
Il avait fait une petite escale en Azerbaïdjan.
Et puis, il a décollé d'Azerbaïdjan.
Et il avait un rendez-vous à Paris.
Tranquille.
Il faut que j'ai un rendez-vous.
Peut-être, Ipe of Daddy,
je ne sais pas.
Daddy avait un rendez-vous spécial du brifiant.
Il avait un rendez-vous à Paris.
Il est arrivé avec son petit jet.
Il a atterri au Bourget,
qui est évidemment l'aéroport
le plus connu en région parisienne
pour l'atterrissage des jets privés.
Sauf que là,
à l'arrivée,
la police.
Exactement.
Avec les bracelets.
Bonjour Pavel.
Commissaire Moulin.
Voilà, la totale.
Et donc, le monsieur est arrêté.
Qu'est-ce qui se passe ?
Ah, surprise.
What's going on, I don't understand.
Donc là, grosse surprise.
Donc, il est arrêté.
Oh, come on Pavel.
Il est amené...
Tu rêves.
Et donc, il est mis en examen.
Il est mis devant un magistrat.
Il est examiné.
Alors, au début, il est placé en garde à vue.
Et à l'issue de cette garde à vue,
il va être mis en examen.
Je vais vous parler de quoi.
Vous parlez de quoi.
Au début, il n'a pas compris parce que lui, il est russe.
Donc, il a fait garde à vue, garde à vous.
C'est vraiment très mauvais.
Oui, c'est très mauvais.
Et actuellement, il est placé sous contrôle judiciaire.
Donc, son passeport lui a été retiré.
Et il doit pointer deux fois par jour au commissariat.
Comme tout...
Enfin, voilà.
Comme n'importe qui.
Ouais.
Et d'ailleurs, il paraît qu'il respecte très bien son contrôle judiciaire.
Tous les deux jours, au commissariat.
D'accord.
C'est bien.
Quel commissariat ?
On se pointe avec ton micro et tout.
On le chope.
C'est la DC ?
C'est celui de la goutte d'or !
Ah mais attends, c'est vrai !
Parce que attention, il doit se présenter, mais rien ne l'interdit pour l'en venir.
Hein ?
Si on l'invite.
Si on l'invite, de toute façon, t'es bloqué à Paris.
Vas-y, viens !
Non, non.
Les seuls, effectivement...
Bon, après, je pense que le mec, il continue quand même à bosser.
Euh...
Je sais pas si quand t'es milliardaire d'une application comme ça, tu bosses beaucoup.
Honnêtement, je pense qu'il y a des gens qui sont là pour bosser à ta place.
Je pense qu'il s'en branle un peu.
Le mec, il est là, bon, il peut faire une pause, c'est pas ça qui va lui faire perdre de l'argent, quoi.
Et par ailleurs...
Alors, justement, il en a perdu un petit peu pour le moment.
Ouais, mais il reste des milliards !
Oui, bah je lui souhaite.
Mais en tout cas, il a dû verser une petite caution de 5 millions d'euros.
Ah !
Voilà, pour garantir le fait qu'il ne part pas.
Ah, c'est pour ça qu'ils l'ont arrêté ?
Pour ?
Pour se faire 5 millions ?
Ouais.
Non, c'est ça.
Franchement, 5 millions, pour lui, je pense que c'est pas énorme, quoi.
Alors, au début, on s'est dit, c'est politique.
Parce que normalement, Pavel est plutôt pote avec Emmanuel, tu vois.
Attends, il y a un truc que j'ai pas compris.
Quelle est la cause de l'arrestation ?
Quel est le motif de l'arrestation ?
Laisse le suspense venir, laisse le suspense venir.
Alors, au début, on s'est dit, c'est politique.
Ouais.
Il a dit un truc à Macron qui lui a pas pu...
Ouais, ouais, ouais.
Il a dit...
C'est pas bien, enfin, tu vois.
Ouais, c'est comme ça, Macron.
Un truc dans le style.
Et alors, Macron, tout de suite, il s'est éloigné du truc, puisqu'il a fait...
Ah, je sais ce qu'il a dit.
Il a dit, I think I'm not sure, but Brigitte might be a man.
Attends, attends, attends.
Il a dit, je crois qu'il a dit un truc comme ça.
Du coup, alors là...
Fait gaffe, il y a eu un procès perdu.
Il y a eu des procès.
Ah, mais non, c'est ce qu'a dit Pavel, il me semble.
Peut-être que je me trompe, hein.
Ok.
Et donc, il a été arrêté, je crois, le samedi 24 août, de mémoire.
Ouais.
Et un communiqué de l'Elysée, dès le lundi 26 août, a précisé que l'arrestation du patron Pavel Durov n'était, je cite, en rien une décision politique rappelant que la France était attachée à la liberté d'expression et de communication.
D'accord.
Mais pas sur Telegram.
Et il en a pas dit plus.
Donc il a dit...
Ok.
Donc là, on sait absolument pas de quoi il s'agit, en fait.
Alors, de quoi il s'agit en pratique.
Et alors, effectivement, je pense, ça n'est pas...
Alors, tout est politique, tu vas me dire, en se babonde.
Mais, si tu veux, l'arrestation du patron de Telegram ne vient pas, a priori, d'un ordre de l'exécutif.
D'accord.
Ça vient du judiciaire.
Ah.
Pourquoi ?
Ce qui se passe, c'est que depuis plusieurs années, plusieurs justices dans le monde, et notamment la justice française,
chaque fois qu'il y a des contenus un peu délicats ou autres, ou qu'on essaie d'identifier quelqu'un sur la messagerie Telegram,
trafic de drogue, enfin...
Ah oui, d'accord.
Tu mets trafic et tout ce que tu veux après.
Oui, il y a eu beaucoup de soucis, il y a beaucoup de problèmes sur cette application.
Et en fait, Telegram, à part quand c'est vraiment des cas extrêmement graves, il répond jamais.
Rien à branler.
Ah oui, d'accord.
Il répond pas.
Mais si même pas non, on vous le filera pas, il répond pas.
En même temps, si tu veux, Twitter en ce moment, il est pas beaucoup mieux.
La modération, on laisse à désirer.
Mais c'est pas la même chose.
C'est pas le même type d'application, quand même.
Et alors, son arrestation est pour les motifs suivants.
Refus de coopérer avec la justice, notamment lié aux activités sur l'application Telegram.
Ah, c'est refus de coopérer avec la justice.
Refus de coopérer, voilà, exactement.
Et en fait, c'est la section...
Alors, j'ai eu plus de détails, parce que j'ai fait ma petite enquête moi aussi.
C'est la section J3.
D'accord.
La section J3, dite section cyber.
Ah merde.
Ouais, c'est pas une blague.
La section cyber.
C'est la section cyber J3 du parquet de Paris, qui a l'origine de l'arrestation et de la mise en examen.
Et le PDG de l'entreprise, je cite à nouveau, est mis en examen, entre autres, pour refus de communiquer sur demande des autorités habilitées,
les informations ou documents nécessaires pour la réalisation et l'exploitation des interceptions autorisées par la loi.
Par la loi.
Ok, donc je résume.
Telegram, on a des doutes sur ce machin, il faut que vous nous donnez cette information.
Vous nous entendez Telegram ?
C'est fait chier.
C'est 50 fois qu'on lui demande.
Alors, à votre avis, qu'est-ce qui se passe depuis ?
Est-ce que Pavel a dit, allez, va te faire foutre mon connard, etc.
J'imagine qu'il y a des avocats qui s'occupent de ce bordel pour voir quelle est la meilleure solution.
Eh bien écoute, il est devenu extrêmement coopératif.
Ah.
Ça l'a refroidi.
Ça l'a refroidi un peu.
Il s'est dit, je suis peut-être dans la merde là.
Alors, j'ai quelques citations que j'ai notées.
Ces dernières semaines, une équipe de modérateurs utilisant des outils d'intelligence artificielle
a rendu le moteur de recherche de Telegram beaucoup plus sûr.
Ah, mais c'est pour ça que récemment, ils ont démantelé un trafic.
Je n'aurai même pas le type de trafic.
Je continue.
Tous les contenus problématiques que nous avons identifiés ne seront plus accessibles dans le moteur de recherche.
Ah.
Et alors donc, le journal Le Monde a fait des recherches par mots-clés.
Effectivement, on trouve plus difficilement les mots-clés armes, drogues, etc.
Et par ailleurs, il y a eu un changement de politique au sein de Telegram, puisque maintenant,
les adresses IP et les numéros de téléphone sont communiqués sans difficulté aux autorités françaises.
C'est pas une vague.
Les poucaves.
La grosse poucaves.
En fait, la petite mise en examen, ça a bien marché, tu vois.
Ah ouais.
J'ai trouvé ça assez rigolo.
Alors, l'autre truc rigolo aussi, c'est que son ex-femme, ça me l'est donné à cœur joie.
Alors, elle est en Suisse, son ex-femme.
Pour balancer ?
Ouais, elle a balancé direct.
On y va à cash.
Ouais, c'est un gros con.
Il n'est pas sympa.
Il a pris la grosse tête.
Il y a un article là-dessus.
Ah ouais, il est un peu dans une situation compliquée.
Non, non.
C'est juste, en gros, pour résumer la chose, la justice française, peut-être en lien avec d'autres pays, d'autres tribunaux d'autres pays, ils ont mis gentiment la pression sur le monsieur en lui disant, bon, maintenant, si tu veux arrêter d'aller pointer deux fois au commissariat, on va peut-être qu'on trouve un arrangement.
Est-ce que tu vas finir à Fleury ?
Non, non.
Ils lui ont même pas dit on va finir à Fleury.
On lui a dit, tu vas rester chez nous, en France.
Ouais, oui.
Non, non.
Je préfère encore parler que de rester en ce pays de merde.
Alors, peut-être qu'une fois qu'il sera barré de France, il reviendra plus jamais et qu'une fois qu'il sera barré, il va remettre tout en anonyme sur Telegram.
C'est pas exclu.
Oui, oui, c'est ça.
Voilà, mais en tout cas, les règles ont été vachement allégées et les équipes de Telegram sont hyper coopératives avec la justice française.
Ah, c'est bien. La justice française a plié, a fait plier Telegram, ce géant.
Voilà, pour le petit feuilleton de l'été à suivre, bien entendu.
J'ai trouvé ça assez intéressant. Je pensais pas que le gars allait, tu sais, je pensais qu'il allait se draper dans la liberté d'expression et tout.
Non, pas du tout.
Bon, il a pas cherché à comprendre.
On lui a enlevé son petit jet privé et il dit, oh non, attends, je te file ce que tu veux.
Ouais, il s'en fout.
Je passe, hello, monsieur Z.
Oui, j'ai vu que monsieur Z était là.
Ah oui.
Salut à toi.
Monsieur Z, je ne t'oublie pas, je sais que je vais t'envoyer le vinyle depuis, je pense, un an et demi.
Sur le chat, on me rappelle qu'effectivement, parmi les nationalités qu'il détient, pavait la nationalité française.
Il n'avait pas reçu de Macron, justement.
Si, Légion, quelque chose.
Oui.
Tout à fait.
En fait, on l'a échangé contre Depardieu.
Depardieu est parti en Russie et lui, il est venu en France.
La Légion des morts.
En tout cas, merci sur le chat pour cette précision.
Si, si, mais j'y penserais, monsieur Z.
Je te jure.
J'y pense.
C'est juste que j'ai tellement de boulot que j'ai jamais le temps de m'en occuper.
Mais monsieur Z, si tu...
Je veux que tu viennes le chercher.
Ou sinon, monsieur Z, tu as une réponse plus précise.
Tu tapes, tu vas sur le site CaptainWeb.net.
CaptainWeb.net, tu devrais avoir la réponse au site.
Il semblerait qu'on parle pas de monsieur Z, on parle de Pavel.
Qu'il aurait 100 gosses qu'il aurait eu par don de sperme.
Est-ce que c'est vrai ou pas ?
Le sperme de Pididi.
Ça, je l'ignore.
Je n'ai pas cette information.
C'est du sperme.
Il a du sperme.
Allez, on va parler de quelque chose d'un peu plus sérieux.
On va parler bien sûr des cookies Subway.
On en a acheté 12.
Ah ouais, tu m'en files un.
C'est vrai que c'est lourd.
C'est pas léger.
Sachant qu'il y a à peu près entre 210 et 222 calories par cookie.
Il y a la 12.
Faites le calcul.
Là, vous laissez tomber.
Cette violence.
Monsieur Z, on va faire un litchi pour te payer le billet pour venir jusqu'ici.
Tu veux pas venir à la belle villoise ?
Je sens que tu vas chier un muret avec ces cookies.
Il paraît qu'en Bourgogne, il y a des villages qui sont construits uniquement avec les extréments de leur ton père.
Il est vénéré comme un dieu.
Ils ont trouvé des testures à site archéologique.
Bref, qu'est-ce que j'étais en train de dire ?
Tu étais en train de faire une news high tech.
Oui, que disait Monsieur Z de venir à la belle villoise.
Oui, voilà.
Viens à la belle villoise, Monsieur Z.
Mais par tes propres moyens, bien sûr.
Leur ton père t'invite.
Il va t'envoyer son numéro de carte de ce que tu sais.
Qu'est-ce qu'il se passe ? Pourquoi est-ce qu'il y a un jingle ?
Pour te remettre dans le bain.
Ah d'accord, ok.
Allez, on va parler d'intelligence artificielle.
Oh putain, c'est original.
On ne va pas parler de l'intelligence artificielle, de qu'est-ce qui s'est passé, de news, tout ça.
Non, on va parler de comment on fait pour alimenter ce bordel en électricité.
Voilà, c'est une cata.
Parce qu'on ne va pas se le cacher, ça pompe, quand ça se rend compte, ça pompe un peu beaucoup de courants.
Ah oui, je crois qu'en termes d'environnement, c'est une merde sans nom.
Alors, en termes d'environnement, si tu veux, effectivement, il y a la civilisation, après tu as le bitcoin, et après juste au-dessus, tu as l'intelligence artificielle.
Il y a quelqu'un avant.
Oui.
Est-ce que tu sais qui est le premier en France, je ne savais pas, qui est le premier client d'EDF en France ?
Alors, j'aurais dit une assierie ou un truc comme ça, mais j'imagine que je me trompe.
Disneyland ?
Non.
Ah, parce que Disneyland, il pompe d'électricité aussi.
Ah oui, je suis sûr.
Je ne sais pas, dis-moi.
La période du Capitaine.
Non, la SNCF.
Ah bah oui, bien sûr.
C'est logique, c'est logique, effectivement.
Non mais là, on va parler d'autre chose.
Alors, on va parler d'Oracle.
Sachez qu'Oracle vient d'obtenir des permis.
Comment va Larry ?
Bah, il va probablement bien.
Pourquoi ?
Bah, je sais pas, je te pose la question.
J'en sais rien.
Je ne suis pas trop l'activité du patron d'Oracle.
J'en sais rien du tout.
On s'en fout de ça, mec.
Il ne doit pas être dans le besoin.
Il va se finir avec du robe, lui.
Donc, Oracle a obtenu des permis pour construire trois petits réacteurs nucléaires.
Ah, ce qu'on appelle des SMR.
Pour alimenter son centre de données dédié à l'intelligence artificielle.
D'accord.
Alors, les SMR, c'est des conceptions en fait modulaires
qui font que les coûts d'exploitation sont réduits et que c'est moins compliqué.
Je peux te donner un exemple d'SMR ?
Oui, vas-y.
Je m'y attendais.
Merci.
Effectivement.
Tu as compris qu'il y avait Capitaine ou pas ?
Oui, j'ai compris.
ASMR, ASMR, ASMR.
C'était super malin.
Fallait que je les explique.
J'aurais bien dit que c'était malin, mais en fait, je le pensais pas.
Ah, putain de sa grosseur !
Merci Lou Dantes.
Excusez-moi mon pied de me promis de mourir.
Merci à toi.
Donc, quel objectif d'Oracle ?
Merci pour l'heure.
Il vient tout simplement de construire un centre de données pour son intelligence artificielle
avec une capacité supérieure à 1 gigawatt.
D'accord.
Donc là, il veut créer un monstre.
Oui, voilà, exactement.
À base du nucléaire.
L'IA n'est pas né par le nucléaire.
Donc, Oracle a quand même plus de 160 centres de données dans le monde, ce qui est absolument
énorme, si tu veux.
Et celui qui actuellement consomme le plus consomme 800 mégawatts.
Putain, ouais.
Alors, je sais pas ce que...
Dans la merde !
Je vais tout de suite demander à ChatGPT ce que représente 800 mégawatts.
Attends, alors bouge pas, je lui demande.
Justement, justement la bestiole.
Oui, ChatGPT.
ChatGPT.
ChatGPT, moi j'ai posé une question, est-ce qu'on est dans la merde ?
...présente 800 mégawatts.
S'il te plaît.
Parce qu'il faut toujours être poli avec les intelligence artificielle.
On ne sait pas s'ils ne seront pas nos futurs maîtres.
Alors, en gros, avec 800 mégawatts, tu peux alimenter 800 000 foyers.
Sur une année ?
Je pense, mais j'en suis pas sûr parce que j'y connais rien.
Donc, en gros, c'est quand même beaucoup, on va pas se le cacher.
Mais, c'est pas les seuls.
Oracle, évidemment, c'est...
C'est un grand acteur.
Amazon, ils ont des gros, gros serveurs.
Ah oui, Amazon.
Amazon a des gros serveurs, mais Microsoft...
...mote vous.
Les GAFA !
Oui, les GAFA.
Mais Microsoft, évidemment, il est pas loin derrière.
Alors, Microsoft vient de passer un accord.
Avec ?
Je pense qu'on peut dire que c'est un accord exceptionnel.
Avec EDF ?
Pas avec EDF, avec Constellation Énergie.
Est-ce que tu sais qui est Constellation Énergie ?
C'est pas un exploitant de centrales nucléaires aux Etats-Unis ?
Exactement.
C'est le plus grand opérateur de réacteurs nucléaires aux Etats-Unis.
Puisqu'aux Etats-Unis, contrairement à la France, c'est privé.
C'est-à-dire que les centrales, il y a plusieurs opérateurs.
C'est le cas en Belgique aussi, d'ailleurs.
C'est Electrabel qui était une filiale de Suez, qui a été bouffée et qui aujourd'hui est détuée par ENGIE.
Et ils sont en cours de négo sur la prolongation des réacteurs nucléaires.
C'est un sujet qui m'intéresse.
Ah oui, c'est bien.
Ça tombe bien.
C'est le nucléaire.
Enfant du nucléaire.
Enfant de l'atome.
Microsoft a donc conclu un accord avec Constellation d'Energie.
Et Constellation d'Energie, ils ont des centrales, dont plusieurs qui sont fermées.
Parce que ces derniers temps, ces dernières années, en tout cas, c'était pas rentable.
Oh, il les relance et les connecte au truc de Microsoft.
C'est énorme.
Plus que ça.
Il y a deux infos exceptionnelles.
La première, effectivement, c'est que...
L'intelligence artificielle relance le nucléaire.
C'est ça.
C'est qu'en fait, Microsoft a tellement besoin d'électricité pour ces futurs data centres dédiés à l'intelligence artificielle.
Ah oui, oui.
C'est pour le trombone.
Basiquement.
C'est ça.
Trois centrales nucléaires pour le trombone de merde.
Je vois.
Coucou.
Tu peux discuter avec moi maintenant.
Et tu sais, pour les centrales nucléaires.
Alors.
Pendant que t'as des gens qui crèvent le fond.
Ouais.
Basiquement, si tu veux, Microsoft a besoin de sa propre centrale nucléaire.
Ah c'est génial.
Donc ils ont signé un accord avec Constellation d'Energie.
Et Constellation d'Energie a dit oui, bah c'est vrai.
Trop bon, Microsoft.
Ah, il y a le mec de chez Constellation d'Energie, j'ai trouvé un pigeon.
On a fermé.
C'est vrai qu'on a fermé les centrales ces derniers temps.
Attendez.
Il y en a peut-être une là.
Il y a une centrale là.
Elle est en Pennsylvanie.
Franchement, cette centrale là.
Elle est propre.
Elle est fermée depuis 3-4 ans.
Mais honnêtement, on peut la relancer.
Regardez.
Et vous savez quoi ?
C'est clippie.
Vous savez quoi Microsoft ?
Cette centrale, elle est pour vous à 100%.
C'est pour toi.
C'est cadeau.
C'est l'accord.
C'est énorme.
L'intégralité.
J'ai une question.
Attends, attends, attends.
J'ai pas fini.
L'intégralité de l'énergie qui est estimée à je sais plus combien de mégawatts.
Ah, c'est des gigawatts la mec.
Ouais, des gigawatts.
Il y a des gigawatts.
Effectivement.
Sera dédiée à Microsoft.
100%.
C'est-à-dire qu'ils partagent pas.
Mais c'est pas n'importe quelle centrale.
J'ai une question.
Parce que c'est la centrale de Free Mile Island.
Alors, ça vous rappelle peut-être vaguement quelque chose ce nom.
Ça me rappelle rien.
C'est le premier incident nucléaire de l'histoire, je crois.
C'est le plus grave incident nucléaire aux Etats-Unis, puisqu'il y a eu le cœur qui a commencé à fondre.
C'est de Tchernobyl.
Ça s'est pas terminé en Tchernobyl parce qu'ils ont relativement bien entre guillemets géré le bordel.
Il y a un documentaire qui était super intéressant là-dessus.
Mais en tout cas, effectivement, il y a un des réacteurs qui était rentré en...
Je sais pas, en réaction.
En fusion.
En fusion, oui, probablement.
Et qui avait donc commencé à fondre.
L'axe centrale, quand même, c'est un peu comme Tchernobyl.
La centrale a continué à fonctionner pendant des années.
Elle a continué à fonctionner jusqu'en 2019, où là, pour des raisons économiques, ils ont fermé les réacteurs qui restaient.
Quelle tristesse.
Voilà.
Mais ce réacteur-là, c'est l'unité 1 de la centrale, en tout cas, ça aura démarré.
Unit 1.
Unit Microsoft.
Unit Microsoft is back.
Constellation Energy, donc, qui appartient à la centrale, va investir 1,6 milliard de dollars pour le relancer.
Putain.
En 2028.
Franchement, pour Microsoft, c'est la monnaie.
C'est vrai que c'est la monnaie.
En gros, faut bien réaliser le truc, c'est que l'incident, il y a eu lieu en 1979.
C'est-à-dire que c'est une centrale qui a, je crois, 50 ans et 4.
Ça va.
Ça va, c'est bon.
Évidemment, il relance pas le réacteur qui a fondu, il l'on démonte.
Il relance le reste.
Tu mets un petit coup de placo.
Voilà.
C'est un par-ci, quoi.
Un petit coup de paix à 13.
T'as monté chier contre les radiations.
Ouais, tu as chez Casto, c'est parfait.
Je mets ton poignet.
Alors, ouais, ça me semble.
Enfin bon, je veux dire, peut-être que pour nous, connards de français, ça semble assez étonnant.
Un peu d'enduis et hop là.
À mon avis, ça va être ça.
En tout cas, Microsoft s'est porté à acheter l'intégralité de la production d'électricité
de la centrale pendant 20 ans.
C'est-à-dire qu'ils ont fait un chèque et ils ont dit, allez, pendant 20 ans, c'est
à nous.
Allez, tiens, voilà, 5 milliards pour les démarrer.
Il y a JJ qui nous dit, c'est la mif des centrales nucléaires.
Oui, tout à fait.
Et donc, il y a quand même quelques petits défis parce qu'en dehors, c'est bien beau
de recevoir des chèques.
Une question.
Vas-y, dis-moi.
Quand tu dis que la centrale nucléaire sera dédiée uniquement à Microsoft, ça veut
dire qu'ils prennent la centrale nucléaire et ils branchent le fil directement sur
les datacentres.
Alors, a priori, ça passe pas par le réseau.
C'est plus ou moins ça, oui.
C'est-à-dire qu'en fait, ce sera pas réagé alimenté direct, quoi.
C'est comme si tu avais la centrale de Civo qui est connectée directement sur le
cybercafé.
Non, mais je pense qu'il y a quand même, a priori, il faut quand même, je pense que
Microsoft va pas construire son datacentres directement au-dessus du cœur du réacteur.
Donc non, il faut quand même qu'il le connecte à la grille électrique.
C'est un des défis.
Tiens, c'est le mec qui a été avec sa prise électrique.
Il a pas un trou dans le placon.
Faut que la prise s'est glissée.
C'est un des deux défis.
Le premier défi, effectivement, c'est de se relier à la grille, parce que malgré
tout, il faut qu'il se relie à la grille électrique pour ça.
C'est simple.
Le deuxième défi, c'est qu'il faut l'autorisation.
Oh là là.
Une petite autorisation, certes, de...
Que je me rappelle...
Ça a coûté la Trump.
Oui, au moins, oui.
Quelle est le...
Ça se monnaie.
Bah oui.
Attends, je suis en train de regarder.
C'est gratte et putain de couche.
C'est les Américains, là.
Tu vas...
T'allonges les bifetons.
Eh bah écoute, j'ai oublié.
Bon, en tout cas, il faut qu'une autorité quelconque les autorise, puisqu'il va falloir
prolonger la durée de vie de la centrale jusqu'à, je crois, pendant encore jusqu'à
10...
2054.
D'accord.
Voilà, c'est ça.
C'est la NRC, la Nuclear Regulatory Commission, qui doit prolonger la licence d'exploitation
jusqu'en 2054.
Donc, c'est-à-dire quasiment 100 ans pour une centrale nucléaire.
Attends, moi, ça me fait penser à un truc.
Je suis en train de me dire que ces géants, à un moment donné, ils vont se dire, putain,
vas-y, on en fabrique.
On les fait.
Non, mais sans blague, oui.
C'est très formidable.
C'est ce qu'ils vont faire au bout d'un an.
Ben, Apple va faire ça.
Ce sera e-nuc.
E-nuc.
On en est où du...
J'entendais vaguement sur France Info qu'ils parlaient d'Apple.
Je crois que c'était sur France Info.
Alors, il n'y aura rien en Europe.
Hein ?
Ouais, tiens, que toutes les nouvelles font...
iOS 18 ou...
Ah oui, non, non, je te parlais pas de ça.
Là, on divague, là, les gars.
Oui, on divague.
Mais c'est pas divagon, divagon.
Je te parlais de la trésorerie d'Apple et j'ai cru entendre dire qu'ils étaient
genre le cinquième pays le plus riche au monde uniquement avec leur trésorerie,
un truc comme ça, en termes de...
Je vais chercher par...
Il pourra peut-être faire un prêt à la France.
Après la période du Capitaine, surtout.
Si tu pourrais nous passer un peu d'argent, surtout, ce serait sympa, quoi.
Ouais, parce que nous aussi, on a besoin d'une centrale nucléaire pour alimenter cette cave.
Ce serait utile.
C'est clair.
Trésorerie Apple.
Enfin, bon, moi, en tout cas, le nucléaire, tout ça pour dire que le nucléaire...
Et l'IA.
Reviens à la mode grâce à l'IA.
Et...
Le nucléaire, c'est super.
Voilà.
Et en fait, il va falloir trouver...
Le nucléaire, c'est super.
Il va falloir trouver de la puissance pour alimenter tous ces data-centres.
Tu as les écolos en PLS.
Allô !
On a rallumé une centrale nucléaire pour faire tourner l'IA.
Les mecs sont là.
Ah !
La boute ouverte !
Ça reste, malgré tout...
Alors, ok, attention.
Malgré tout, le nucléaire reste quelque chose de pas neutre en termes de carbone,
mais qui reste relativement, si tu veux...
Ah bah c'est toujours le débat très complexe...
Attention à ce que tu dis, Captain Web !
Mais je suis désolé, moi je suis pas spécialement pour le nucléaire.
Cela dit, c'est pas la pire des solutions.
Ce sont des débats en cours.
Voilà, tout à fait.
Voilà, pour savoir pour le positionnement, effectivement.
Effectivement, c'est...
C'est pas la...
Il y a des problèmes avec le nucléaire, mais c'est pas quelque chose qui va créer...
Je note sur ma fiche Captain Web pro-nucléaire.
Pro-nucléaire.
Ah voilà.
Alors...
En 2023, mais je crois que depuis...
Attends...
Le 12 mai, donc il y a un peu plus d'un an, Apple avait 166 milliards de cash.
Ouah, ça va !
Et là, je crois qu'ils en te font à plus de 200, si je me trompe pas...
Non mais...
Les mecs, je veux dire, dans ces cas-là, tu fermes la société, tu te casses !
Bah ouais, mais aussi, tu te fabriques ta propre centrale.
Ouais, ouais, ouais.
Ouais, ouais.
Centrale toute neuve.
Enfin, le truc, la mille-flaques est en train de se faire...
Non mais, est-ce que tu penses pas que...
C'est une histoire avec des Kleenex pour l'éponger, pour la calmer, quoi.
Prenons, prenons, prenons...
Imagine, passe l'éponge dessus pour la refroidir.
Le truc qui est en train de trembler et tout...
Demain, t'es PDG d'Apple.
Ok, demain, je suis PDG d'Apple.
Ok.
Je me retrouve avec 166 milliards de cash.
Voilà, ça part...
Je veux dire...
Qu'est-ce que tu fais, Capitaine Web ?
Honnêtement, je me trouve...
Je m'achète un pays, directement.
Plus de régulation, plus de trésorerie.
Non mais, alors là, t'as tort.
Ah, alors vas-y.
T'achètes un pays.
Bah, je sais pas, il faut trouver un moyen.
Non, non, non.
Un petit coup d'Etat, peut-être.
T'achètes un pays, t'as que des emmerdes.
T'as que des emmerdes.
Ah, ça s'est discuté, hein ?
Il faut donner à bouffer aux gens.
Il faut gérer.
T'as les droits de l'homme, t'as tout...
Attends, attends.
T'as la liberté d'expression.
Non, non.
Tu prends...
Tu t'en sors pas !
Il faut pas être trop ambitieux.
Tu prends un petit truc.
Les îles Tuvalues, par exemple, elles sont...
C'est de la merde !
Non mais elles sont en train de s'enfoncer dans l'océan.
Tu vas les voir, tu fais, bon bah écoutez, on vous rachète, on va vous construire des digues et tout, on va faire un beau truc.
Mais pourquoi faire ?
Ça sert à rien.
Moi, franchement, le premier truc que je fais, c'est que je me drogue.
C'est le premier truc que je fais.
On peut pas.
Je rappelle quand même que la drogue, c'est pas bien.
Non, non, c'est pas bien.
Message officiel de l'apéro du Capitaine.
Je rappelle, j'avais envie de vous le faire.
Ne vous droguez pas.
Voilà, ne vous droguez pas.
Voilà, vous droguez-vous uniquement le jour où vous avez 160 milliards dans votre compte en banque.
Oui, parce que petit Greg le dit, effectivement, ces liquidités sont bloquées dans les paradis fiscaux.
Oui, parce que si ça revient aux Etats-Unis, il faut payer les taxes.
Il y a 166 milliards, quoi !
En tout cas, on retient que l'AI est nucléaire, nouveau mariage.
Voilà.
Nouvelle histoire.
Nouvelle histoire qui se crée.
Nouvelle mariage.
En fait, le paradoxe de somme d'argent de cette nature-là...
Imagine, comme tu l'as dit, t'as 166 milliards sur ton compte.
Le problème, si tu veux, c'est que...
Tu fais ce que tu veux, en fait.
Non, en fait, non.
Bah si.
Non, parce que techniquement, tout n'est pas à vendre ou tout n'existe pas.
Non, mais toi, en tant que personne...
Tu veux acheter un pays, il n'y en a peut-être aucun...
Alors, 166 milliards, tout est à vendre.
Crois-moi.
Qu'est-ce que tu veux faire ?
Quand t'as ce niveau-là, en fait, tout ce que tu fais dans ta vie, c'est t'occuper.
C'est tout.
T'es juste dans l'occupation.
Parce que moi, 166 fois moins que ça, j'arrive à vivre très bien, soyons clairs.
Avec un milliard ?
Un milliard, moi, ça me va.
Ouais, avec un milliard...
Vraiment, vraiment, tu manques d'ambition.
Vraiment.
Donc, bon, bref.
Un milliard !
En tant que société, si tu veux, qui clairement a comme objectif de se foutre encore plus de poignons dans les fouilles,
parce que je crois que c'est le seul...
C'est comme aux Monopolis, quand t'as tout le cash de la table, quoi.
Qu'est-ce que tu fais ?
Ils ont l'air de savoir ce qu'ils font quand même, parce qu'ils ne font que croître.
Mais c'est exactement ça.
C'est pas parce que t'as le cash de tout la table qu'en fait tu peux faire quelque chose avec.
C'est le paradoxe.
Les actionnaires ne sont pas d'accord.
C'est-à-dire que le problème, c'est que tu gagnes de l'argent pour gagner un peu plus d'argent,
d'argent, d'argent, d'argent, d'argent, d'argent, d'argent, d'argent, d'argent,
c'est une espèce de croissance sans fin, mais qui n'a pas vraiment de sens.
T'imagines que tu peux faire avec 166 milliards, tu peux régler des problèmes dans le monde, littéralement.
Non, parce que tu ne peux pas nécessairement régler des problèmes dans le monde, même avec beaucoup de choses.
Non, mais certains problèmes...
C'est des problèmes de structure.
Non, non, bien sûr.
Il a quand même fait des trucs avec les vaccins en Afrique et tout.
Si tu peux.
Il a utilisé sa thune quand même pour faire des choses qui étaient bien.
Tu peux.
C'est juste que la volonté, elle est juste de refaire de l'argent encore plus.
Mais tu as vu le temps qu'il a mis pour monter ça en fait.
C'est pas parce que c'est pas bon.
Oui, mais il y arrive finalement.
Non, non, mais c'est bien, c'est bien.
Ça ne veut pas dire que toi tu veux le voir forcément de ton vivant le résultat, mais c'est pas grave.
Enfin bref.
Allez, passons à la suite.
En parlant de milliards, je vais vous parler d'autres gens qui ont des problèmes de milliards.
Ah.
Alors ça aussi, c'est une saga, c'est la saga SFR Altice.
Oh putain.
Alors d'ailleurs, vous avez vu qu'SFR s'est fait hacker une base de données, une grosse base de données.
C'est pas oui ?
Ah oui, j'ai vu, oui.
Ils ont récupéré des numéros de compte en banque et tout quoi.
Voilà.
Des datas énormes.
Passe-moi la mode de burst.
Ça fait mal.
Franchement, honnêtement, quand j'ai vu le truc, je me suis dit, heureusement que je ne peux essayer de l'agiter.
C'est ce qui était extrêmement naïf comme réflexion.
Mais malgré tout, je me suis dit, putain, ça fait chier.
Ce qui est surtout paradoxal, c'est que c'est un opérateur internet qui se fait hacker, tu vois.
Un petit morceau de coquille, Manonaut ?
Merci.
Il y a assez de gore dans mon corps.
C'est trop lourd.
C'est trop, too much.
En plus, je me suis bouffé un paquet de bonbons en devenir.
Putain, ah ouais.
Non, le vrai problème d'SFR, ce n'est pas qu'il s'est fait hacker une base de données.
Ça, je pense que les mecs chez SFR, ils n'en ont rien à carrer.
Non, le vrai souci, si tu veux, c'est que...
SFR, comme tu le sais, c'est un opérateur télécom français qui est une filiale du groupe Altice.
Lequel groupe Altice a été fondé par Patrick Drahi, qui est homme d'affaires français.
Mais le groupe Altice, donc, il n'a pas que SFR.
Il a tout un tas d'autres opérateurs télécoms.
Je crois qu'il a aussi des...
Il vient de vendre, je crois, d'ailleurs.
Il avait aussi des journaux ou des radios qui ont été vendus pour refaire du cash.
Et le problème d'Altice, c'est son endettement.
Parce que Patrick Drahi a construit son empire sur l'endettement, sur l'argent pas cher.
Parce qu'il y a encore quelques années, on pouvait emprunter des grosses sommes d'argent sur les marchés pour pas très cher.
Mais sauf que ce qu'il faut savoir, c'est que les entreprises en général, surtout les très grosses entreprises,
ce n'est pas comme vous le particulier.
Elles ne vont pas emprunter à 1% taux fixe sur 25 ans.
C'est que la majorité des entreprises empruntent à des taux variables.
Mais c'est parce que c'est comme ça.
En général, une entreprise ne peut pas nécessairement...
Alors ton père, taux variables, bien ou pas bien ?
Ça dépend quand.
Parce que par exemple...
C'est quand même dangereux.
T'admettras que taux variables, ça veut dire que...
Il n'y a pas longtemps, je parlais avec quelqu'un qui a dû emprunter...
Quelques milliards.
Non, pas des milliards.
Mais des sommes assez conséquentes.
Des millions.
C'est des fonds d'entreprise.
Et en fait, il a dû...
C'est des emprunts.
C'est du faire en général sur le rebord plus un indice.
Et évidemment, si les taux d'intérêt montent,
ben tu peux...
Ça peut te coûter extrêmement cher.
Tu peux même avoir plus d'intérêt à rembourser que de maturité au moment de...
Enfin, que de capital au moment de la maturité de l'obligation.
Et donc, qu'est-ce faire ?
Et alors, c'est vraiment ce que tu fais dans ces cas-là.
Tu achètes une couverture.
C'est-à-dire que tu payes une somme complémentaire.
Alors ça peut être assez élevé.
Une sorte d'assurance.
Oui.
Et en fait, tu achètes un plafond et un plancher.
Un sac de couchage.
C'est-à-dire que le taux, par exemple, si t'as emprunté à 2%, tu vas arriver à 4%.
Et même si c'est à mon taux de là de 4%, comme t'as acheté une couverture,
la banque te garantit que ton taux ne montera pas plus que 4%.
Mais c'est la même chose au niveau du plancher.
Même si le taux d'intérêt descend très bas, tu vas avoir un plancher à 1%, par exemple.
Tu ne bénéficieras pas intégralement de la baisse du taux.
Bref, je m'égare.
Mais des boîtes comme Altice peuvent se retrouver effectivement avec des taux plus élevés.
Et même si parfois, on peut émettre des obligations qui sont à un taux fixe,
le problème, c'est que quand tu as des très gros...
C'est notamment le cas de l'État français.
Tu fais ce qu'on appelle un roulement de la dette.
C'est-à-dire qu'en fait, tous les mois...
Tu réempruntes pour payer tes intérêts.
Voilà.
Non, non, pas pour payer tes intérêts.
Tu réempruntes pour rembourser les emprunts précédents.
Oui, oui.
En capital.
Et aussi pour payer les intérêts.
Et actuellement, le problème de l'État français, et après je reviens sur SFR et Altice...
Ah ouais, je...
Est-ce que je fais un petit détour ?
Un petit détour !
T'as perdu Manox.
Et le problème de l'État français, c'est qu'il fait rouler sa dette en permanence.
T'as fait un long courrier, là !
Mais il n'y a pas longtemps, il empruntait à 0, 0,5, etc.
Mais évidemment, comme les taux d'intérêt ont vachement monté,
même si les taux sont fixes sur les obligations qui ont été achetées,
comme tu réempruntes pour rembourser les prêts précédents,
tu réempruntes à des taux de plus en plus élevés.
Et donc ta charge de la dette augmente de plus en plus.
Par exemple, il y a deux ans, je crois que c'était il y a deux ans,
la charge de la dette pour l'État français, c'était 40 milliards d'euros.
Et la charge mentale, on en parle ?
Elle est plus forte.
C'était 40 milliards.
Là, on atteint les documents complémentaires de Bercy,
mais je crois qu'on était à 80-90 milliards de la charge de la dette cette année.
Je crois que l'année prochaine, on passe à 100 milliards.
100 milliards.
C'est colossal.
Et surtout, ça ne fait que monter.
Et puis évidemment, la majorité des autres pays...
La France est quand même le pays qui a le plus d'impôts et le plus d'endettement actuellement en toute proportion gardée.
Heureusement, alors ton père, tu viens d'être nommé ministre des Finances
et grâce à cela, tu vas enfin pouvoir t'accélérer.
Donc revenons à...
Je crois que les super super riches justement payent moins d'impôts aussi en France.
Ouais, enfin c'est plus compliqué que ça.
Ouais, c'est plus compliqué.
En tout cas, je peux dire qu'en tant que petite entreprise, tu payes quand même bien.
Après, c'est normal.
Voilà, en tout cas, l'endettement des entreprises, c'est quelque chose d'extrêmement intéressant.
En fait, il faut vraiment aller dans le détail pour voir la chose.
Si ce n'est que chez Patrick Drahi, la dette, c'est 24 milliards.
Ouais, c'est pas mal.
C'est pas mal.
Alors, c'est sûr que si tu compares avec la...
Mais tu vas venir où avec cette histoire-là ?
Ben, c'est pour vous dire, c'est de l'actualité, c'est de la news high-tech.
Ah !
Tu vois bien ?
Max n'est pas d'accord sur le sujet.
Tu n'es pas d'accord sur le sujet.
Donc actuellement, il a pas mal...
Voilà, il a vendu BFM TV, il a vendu RMC, il a vendu les data centers de SFR, tout ça pour générer du cash en fait
et essayer un petit peu de garder le contrôle de l'entreprise.
Et donc, il y a des grosses négociations en ce moment entre les créanciers d'Altis et Patrick Drahi
pour savoir comment il va rembourser les dettes, puisque dans les années qui viennent, il y a des grosses négociations.
Ah !
Oh non, pitié !
Non ! Non, pas encore !
Non !
Ça a planté !
Ah putain, vas-y, me dis pas qu'on a perdu encore des trucs !
Alors...
Hop !
Je pense pas.
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Alors, on va faire une petite pause, les amis.
Oh putain !
Bordel !
C'est elle !
Ouais...
Chez Patrick Drahi, la dette c'est 24 milliards.
Ouais, c'est pas mal.
C'est pas mal.
Alors, c'est sûr que si tu compares avec la...
Mais tu veux venir où avec cette histoire-là ?
Bah, c'est pour vous dire, c'est de l'actualité, c'est de la news high-tech.
Donc, à court de SFR, tout ça pour générer du cash en fait et essayer un petit peu de garder le cul dans les années qui viennent.
Dans les années qui viennent, il y a des...
Hop !
Il faudrait qu'il fasse un peu de montage à ce niveau, Captain.
Euh... Ouais.
Ok.
Ok, ok.
C'est reparti.
Donc, comme je le disais Captain Webb,
chez SFR, il y a des grosses échéances qui arrivent et il y a une lutte entre les créanciers et Altice.
Pour savoir comment ça va être remboursé.
Alors, le but des créanciers, c'est pas de foutre Altice en faillite.
C'est pas du tout l'idée.
L'idée, c'est de trouver une solution pour que les créanciers perdent pas trop d'argent.
Et que tout le monde soit content et que le groupe continue à faire de l'argent et du cashflow.
Et bien, les créanciers viennent de proposer un plan actuellement.
Alors, Patrick Dreil va pas être trop content.
Puisque la proposition, c'est de convertir le...
C'est de lui couper la tête !
C'est à peu près ça.
L'idée, c'est de convertir les obligations en apports en fonds propres à Altice.
Je ne crois rien.
Et convertir les obligations en actions de la société.
C'est-à-dire prise de contrôle par les créanciers.
Alors, je suis désolé, mais on va avoir besoin d'explications.
Non, non, non, c'est bon.
Non, non, c'est bon, j'ai tout compris.
C'est bon, il n'y a pas besoin d'explications techniques et administratives.
C'est-à-dire qu'en gros, on convertit la dette en actions de l'entreprise.
Voilà.
C'est ça que ça veut dire.
Tu comprends ?
Il a compris, je crois.
En actions d'entreprise, ça fait baisser le prix des actions.
Non, ça ne fait pas baisser le prix des actions.
Au contraire.
Il y a plus d'actions.
Donc, ça dilue pas le...
Voilà.
Sauf que les créanciers ont de plus en plus d'actions à l'encontre des actionnaires de l'origine.
Ah, d'accord.
Donc, en gros, les créanciers...
On transforme la dette en actions.
On transforme leur dette en actions.
Et donc, ils prennent contrôle peu à peu de la société.
Bah, c'est même tout d'un coup.
Voilà.
Mais donc, c'est en cours de négociation.
Donc, affaire à suivre.
Ah, bien c'est intéressant.
À fois.
J'ai un peu digressé, pardon.
Ouais, vach.
Non mais ça arrive, ça arrive.
Allez, ce n'est pas une news tech.
C'est une petite anecdote.
Très, très rapide, très courte.
On va parler d'Amazon et de leur centre de données.
Sachez que Amazon a...
Vous savez que...
Bon, alors, il y a les problèmes de syndicats, etc.
Chez Amazon.
Parce que Amazon essaie d'éviter les syndicats.
Mais c'est vrai que dans pas mal de leurs entrepôts, a priori,
il n'y avait pas forcément de climatisation.
Monsieur.
Mais heureusement, a priori...
Mais comme ils vont mettre une centrale nucléaire, pas de problème.
A priori, ils commencent à en installer.
Pourquoi ?
À votre avis ?
Pour rafraîchir les serveurs.
Les robots.
Ah, c'est bon !
A priori, les employés l'ont un peu là, n'est-ce pas ?
Puisque...
Des robots.
Voilà, c'est ça exactement.
C'est ce que les mecs ont fait.
Fait, vous êtes des êtres humains, vous êtes habitués à la chaleur.
Les robots, là, ils supportent pas ça.
Vous comprenez ? On va quand même installer la clim pour eux.
On a chaud !
Voilà.
Alors, est-ce qu'ils vont bien séparer les robots des humains
pour que sur le lieu de travail des humains, il n'y ait pas la clim ?
Ah bah, il y a des chances.
Je sais pas.
Je pense qu'il y a une forme de ségrégation, en fait.
C'est ça.
Les humains ne peuvent pas se mélanger avec les robots.
C'est trop...
Parce qu'a priori, les robots surchauffent, si tu veux, et ils fonctionnent moins bien.
Et donc, dans un des entrepôts, il y a un des syndicats d'Amazon qui a dénoncé ça,
le fait qu'ils ont pas de robots dans l'entrepôt qui s'appelle DCH1, et que donc, du coup,
ils ont pas d'air conditionné, tandis que là où ils ont des robots, ils ont assez de l'air conditionné.
C'est chaud, Michel !
Ah putain, il caille ici ! C'est normal que c'est chez les robots !
Ah, c'est beau ! C'est beau le capitalisme !
C'est magnifique !
Les robots sont biologés !
Au moins, ils auront pas chaud, eux !
J'ai trouvé ça assez fantastique !
Allez, c'est un peu chaud pour les robots !
Voilà !
Vas-y !
C'est à toi, l'enfer !
On va faire des bâtards !
Ah, c'est beau !
Alors, ça, c'est vraiment une mini-news, j'ai trouvé ça rigolo, même si j'ai pas vraiment compris la news !
C'est une société qui s'appelle...
Grey...
Comment elle s'appelle ?
Intelligence Internet Film...
Elle s'appelle Grey Noise !
Ah, Grey Noise !
Ouais !
C'est une film...
Il y a Bourse Moderne qui le dit, ventile-moi, humain !
C'est ça, avec le petit machin !
Et alors, cette boîte-là, c'est une société qui fait de l'intelligence sur Internet, qui analyse les flux, qui surveille les ports, les réseaux et les fatras, quoi !
Et en fait, ils ont découvert que depuis janvier 2020, il y a un bruit de fond sur le réseau, ils appellent ça la Noise Storm, la tempête de bruit !
Oula, bien, un problème !
Et alors, le problème, si tu veux, c'est des paquets de données qui transitent sur le réseau, via les protocoles TCP ou autres !
Donc il y a des gros blocs qui vont à droite, à gauche, et le problème, c'est qu'on ne sait pas d'où ils viennent, et on sait pas où ils vont !
Voilà ! On sait pas !
Alors, est-ce qu'on pense que ce seraient les IA en train de parler entre elles ?
Alors, moi, c'est ce que je me suis dit, tout de suite, et je me suis dit, oui, oui, c'est sûr !
Surtout qu'il y a un truc très particulier, c'est qu'il y a un mot qui revient en permanence, si on convertit des parties des flux qui passent,
qui passent, si tu convertis certains mots en ascii, en ascii, en ascii plutôt, en fait, on trouve le mot love, amour !
C'est incroyable !
Donc moi, je me suis dit, c'est des IA qui draguent des IA, tu vois !
Ah !
Ce serait pas poétique !
Ce serait vraiment magnifiquement poétique !
Alors, ce serait...
Peut-être que c'est ça !
Alors, le truc moins glamour, il y a une autre analyse, qui en fait serait des communications masquées,
qui servirait à des coordinations d'attaques des DOS, de trucs clandestins, de trucs de contrôle à distance de malware...
Enfin bref !
Ça me semble plus réaliste !
Je trouve que la première version de Lord ton père me semble mieux !
Ah ! Mais moi, elle me plaît bien mieux !
Elle est quand même plus intéressante !
Un petit côté rigolo !
Donc vous aussi, alors c'est un article en anglais, vous pouvez trouver sur le net, vous tapez noise storm et grey noise, G-R-E-Y-N-O-I-S-E,
Noise storm !
Et donc vous avez un article sur le sujet en anglais, voilà, je trouvais ça rigolo !
Moi, c'est une micro-news !
Parce que là, je pense qu'on attaque les mini-ménées !
Il y a la deuxième...
Alors, je ne sais pas si vous avez vu cette série qui s'appelle, quand c'est sorti sur Netflix saison 1, Ancient Apocalypse !
Non !
Qui est une sorte de série en fait, je ne dirais pas que c'est conspirationniste mais c'est un peu...
C'est pas comme un truc sur les aliens, sur les grands...
C'est quoi ? Comment tu appelles ça ? Les cosmonautes...
Les anciens, la théorie des anciens cosmonautes !
Voilà, c'est ça !
Et en fait, c'est un anglais qui s'appelle Graham Hancock, qui présente des théories pseudo-archéologiques, n'est-ce pas ?
Donc lui, il déteste les archéologues !
Les archéologues, c'est vraiment son avis juré !
C'est des feignasses !
C'est des ordures !
C'est vraiment des fils de...
Il raconte n'importe quoi !
Il voit un archéologue, il fait ordures, il crache à la gueule !
Et il donne un coup de pied dans sa poussière de merde !
Voilà !
Et donc il a fait ce documentaire sur lequel il explique en fait, qui est tiré des bouquins,
qu'il explique en fait que durant l'âge de glace, je crois, si je ne me dis pas de conneries, etc.
Il y avait auparavant une ancienne civilisation !
Oh putain !
Une civilisation qui aurait appris l'agriculture aux êtres humains !
Ah !
Voilà ! Et donc la deuxième saison arrive et il y a une grosse polémique autour de ça !
Je suis curieux !
Une célébrité que les gens aiment bien, qui est plutôt populaire notamment auprès du public américain...
C'est Kinu Reeve !
Exact !
Non c'est vrai ?
Oui c'est tout à fait ça !
Kinu Reeve c'est là !
Il a dit Kinu, la matrice, ouais, c'est les extraterrestres, les extra-humains, machin, etc.
Pour appris l'agriculture, c'est grâce à eux qu'on bouffe des carottes !
Enfin bah, t'as raison !
Parce que tu veux me dire saison 2 Netflix !
J'arrive !
Voilà !
Voilà ! Donc la saison 2 sera présentée avec Kinu Reeve, ce qui sera extrêmement sérieux !
On peut voir les photos, alors là, ça rigole pas !
Là, on parle quand même d'histoire !
On est sur la science !
On est sur la science dure !
C'est mec précis !
Alors, à mettre quand même à charge des archéologues, c'est gros patard !
Et donc, curieux de voir le truc, mais je pense que ça risque de bien relancer beaucoup de gens qui ne connaissaient pas forcément la première saison qu'ils m'ont regardé !
Est-ce qu'une nouvelle théorie du complot est en train de prendre un nouvel essor ? Je ne sais pas !
On se régale par avance !
Alors, il y a une autre théorie qui est assez marrante, mais qui est un peu plus confidentielle sur le net, c'est celle, si tu veux, comme quoi il y aurait une erreur dans la chronologie de l'histoire !
Ah !
Ah oui, oui !
Alors, ça vient d'un type russe qui a fait je ne sais plus quelle analyse statistique avec des documents, et en fait, l'idée, c'est qu'en fait, on se trompe totalement, et en fait, il y a trop, en fait, c'est pas qu'il manque des siècles, c'est qu'il y a trop...
En fait, il y en a eu moins !
Ah oui, c'est ça, c'est trop long !
Donc en fait, la vraie histoire, elle ne fait pas 2000 ans depuis la mort du Christ, c'est genre 1000 ans, tu vois !
Ah oui, depuis la mort du Christ ?
Ouais !
Ah oui, c'est récent !
C'est très concentré qu'on ne t'en parle, en fait !
Il était là hier, quoi !
Et alors, tu apprends ça sur le net, je ne connais pas la théorie par cœur !
Donc en fait, quand les Espagnols ont découvert l'Amérique, par exemple, c'est pas la bonne date !
Oui, c'est ça, exactement !
C'est bien, il n'y a pas si longtemps !
En fait, les historiens se trompent !
C'était à 3 semaines !
La chronologie est fausse ! C'est pas que le contenu de la chronologie en elle-même est nécessairement fausse !
C'est plus condensé !
Mais c'est plus condensé, en fait, il y a trop de siècles, tu vois !
Ouais, bien sûr !
Donc il y a une théorie là-dessus, sur YouTube, t'as pléthore de trucs sur le sujet !
C'est pour ça que je me disais aussi !
Alors t'as évidemment des mecs qui débunkent en façon « mais non, c'est des conneries, ils n'ont pas compris ! »
Pourtant, ces 2000 ans, ils sont quand même archivés !
Donc t'as la théorie conspite, plus débunker, puis après les débunkers des débunkers, puis après il y a les méta-analystes au milieu !
C'est vrai que moi aussi, il me semblait que la Révolution française, c'était plutôt dans les années 80 !
Enfin, 1880 !
Je suis abonné sur... je crois que c'est... attends, c'est sur quoi ? C'est sur Facebook ?
Ah voilà ! Ils sont plus précis que moi sur le chat !
Ils nous précisent, donc la théorie, c'est que le Moyen-Âge n'a pas eu lieu !
Il n'y a pas eu de Moyen-Âge !
Il n'y en a pas eu !
Les Mérovingiens, dehors les Mérovingiens !
Attends, il est château fort à toutes ces merdes !
Ouais, dehors, dehors, dehors !
Pareil, Archiviste du Cinéma nous dit
« En somme, la Révolution française est contemporaine de la Seconde Guerre mondiale ! »
Ah ouais, ça a l'air, ça a enchaîné à mort !
En tout cas, c'est vrai métier !
Je crois que c'est sur Facebook, je suis abonné à un...
Putain, c'est chaud !
C'est une constaturation !
Un groupe qui s'appelle Terre plate pour tous !
Et si tu veux, c'est incroyable, parce qu'à chaque fois que je tombe...
Alors déjà, je ne me connecte pas souvent sur Facebook !
Et quand je me calme dessus, je tombe toujours sur les articles !
Et à chaque fois, je ne sais pas dire si les mecs sont ironiques ou pas !
C'est-à-dire qu'il y a des trucs, je les lis, et vraiment, je me dis
« Putain, le mec, il est premier degré ! »
Et à côté de ça, il y a des trucs !
Et à chaque fois, je tombe dans une espèce de trou, quoi !
Et je regarde ça, je lis, et je bloque, parce que je me dis « Mais qu'est-ce qu'il se passe ? »
Et qu'est-ce qu'il se passe ?
Il y a un tableau qui nous dit « Altered Carbonara ! »
Il ne fondait pas dans le futur avec du soja !
C'est pas mal !
Mais j'aime bien, tu sais, ce que j'aime bien, moi, dans ces théories du complot...
Enfin, ce n'est même pas des théories du complot, en fait !
Non, mais enfin, on n'est pas loin, parce qu'il y a quand même un bon son organisé !
Oui !
À bout d'un moment...
Et en fait, ce que je trouve génial, si tu veux, c'est que c'est presque des scénarios de SF, tu vois !
Ah oui, complètement !
Donc là, dans cette théorie, si tu veux, il y a trop de siècles !
Mais à l'ailleurs, limite, tu pourrais te dire « En fait, il en manque ! »
Tu vois ? Il y a des siècles cachés !
Oui, c'est ça !
On nous cache des choses !
Moi, je préférerais la théorie inverse, tu vois !
Genre, entre le Moyen-Âge et la Renaissance, on a oublié un truc !
Il y a 500 ans qu'on a zappé !
En fait, honnêtement, ce serait plus logique comme ça, parce qu'on se dit « Franchement, le XXe siècle a été absolument exponentiel en termes de progrès, etc. »
On se dit « C'est pas normal ! Je ne peux pas aller aussi vite en un siècle ! »
Alors qu'il y a trois siècles avant, il était en train de bouffer de la paille, quoi !
Mais oui ! Mais oui ! Exactement !
Donc, ça se trouve, ils ont zappé des siècles !
J'ai vu une vidéo de Dirty Biologie où il expliquait pourquoi c'était peu probable que les dinosaures aient une civilisation !
Et en même temps, si les dinosaures...
Pourquoi ? Que les dinos ne met pas des bédos ? Je ne comprends pas !
En fait, il y a là !
Dans les arrêts de Romède !
Il y a une théorie, il y a probablement des gens qui pensent ça sur Internet, c'est que, si tu veux, les dinosaures, ils sont tellement éloignés de l'espèce humaine qu'ils auraient pu avoir leur civilisation !
C'est-à-dire qu'ils auraient pu avoir des voitures et tout !
Seulement, le seul truc où l'on est sûr et certain, c'est-à-dire que les dinosaures auraient pu avoir...
Ils avaient des pattes trop petites pour tenir le volant !
C'est un peu les sortes de reptiliens !
Oui, non mais c'est-à-dire qu'ils auraient pu...
Non mais ils avaient des pattes trop petites pour le volant !
Je ne sais pas, ils auraient pu avoir des voitures, des écoles, une civilisation, des villes, en fait...
Ils auraient d'excit !
Il y a tellement longtemps que tout aura disparu, on ne pourrait pas avoir de preuve que ça existe !
Le seul truc où l'on est sûr, c'est deux choses, c'est qu'ils ne sont pas allés dans l'espace parce qu'on aura retrouvé des trucs sur la lune !
Ils n'ont pas eu de guerre nucléaire parce que sinon, il y aurait des traces, si tu veux...
Tu veux dire que sur la lune, on aurait vu des traces de T-Rex, quoi !
Ouais, c'est ça !
Des squelettes !
Tu aurais eu des grosses pattes de T-Rex, ça aurait été fantastique !
Franchement, j'aurais...
Je serais Elon Musk, si tu veux, j'aurais du pognon acheté par la fenêtre, je ferais une mission secrète et j'irais...
Un mec avec des pattes de dinosaures en plastique pour aller faire des traces sur la lune avant que la NASA y retourne, quoi !
Pour que les mecs, ils arrivent et ils trouvent ça !
Ils font putain !
Qu'est-ce que c'est ?
La meilleure blague du siècle, honnêtement !
C'est vrai que ce serait assez rigolo !
On s'éloigne, on s'éloigne quand même beaucoup du sujet de base !
Sur le chat, ils nous disent que le nom de la théorie dont je vous parlais, c'est le ressentisme !
Ah oui !
J'ai pas vérifié !
Le ressentisme !
Il y a toujours des noms à la con !
Ah ben, c'est important d'avoir un minis en isme !
Oui !
Le genre aussi, sur Prime Video, il y a un paquet de merde, quand tu fouilles dans les documentaires, il y a de la merde !
Ouais, mais là, je te parle dans le documentaire Netflix avec Kino Rips !
Oui, alors c'est vrai que ça reste un truc !
Mais sur Prime Video, tu as des trucs sur le 11 septembre !
Ah oui !
Il y en a eu des millions, quoi !
Ouais, mais pas forcément sur les plateformes grand public, si tu veux, ou tu...
Bon, bon, bon, bon, passons à la suite !
Et vous savez quoi ? Je ressuscite une petite rubrique au sein des news !
Qu'est-ce que c'est ? C'est la rubrique 15 ans plus tôt !
Puisqu'il y a 15 ans, on faisait déjà du podcast, j'ai ressorti mon runner de l'époque !
Ah, t'as fait la feignasse, là !
C'est vrai, un peu !
Et je vous ai trouvé une news !
Sachez que...
De quoi on a parlé lors de l'épisode 2 de la saison 2, qui était le 21 septembre 2010 !
De l'e-pad !
De l'e-pad ?
Non !
De Facebook ?
On a parlé de plein de choses !
De Microsoft !
Il y a une news, quand même !
De Bitcoin ?
Non !
De l'IA ! De l'IA ! On était déjà sur l'IA !
Non, non, il y a une news qui m'a fait rire, quand même, il y avait des trucs sur le prix unique du livre,
sur une ado américaine qui avait, on sait, sur Facebook pour l'anniversaire de ses 15 ans,
il y avait 10 000 mecs qui s'étaient pointés parce qu'elle n'avait pas rendu l'invitation privée,
mais celle la plus drôle, si tu veux, c'est celle-là.
Je vous la lis, telle qu'elle.
Les 300 antennes 3G que Free veut installer à Paris font polémique.
À Paris, sur une information de l'AFP rapportée par le Figaro,
FreeMobile a sollicité la ville pour installer 300 antennes,
et si tu veux, il y avait une sorte de drama pour les 300 antennes 3G qui allaient être installées à l'époque.
3G ?
On en est à la 5G aujourd'hui, il y a des antennes, je ne sais pas, est-ce qu'il y a un immeuble à Paris où il n'y a pas une antenne 5G ?
Oh oui, quand même.
Il y en a quelques-uns, mais...
Et putain, 14 ans en arrière, donc 2010.
Le monde a changé.
14 ou 15 ans ? 2010, 15 ans ?
14.
14 ou 15 ans ?
14 et demi, on n'est pas encore.
Je ne suis pas sûr, parce qu'il y a 2010.
C'est simple, 2010 et en 2024.
Doucement, les gars, avec le cerveau.
C'est fragile.
C'est à 14 ans, il me semble.
J'ai eu mal à quelques-uns.
C'est la fatigue.
Bon bref, sachez-le, il y a 14 ans, on a été à la 3G et il y avait des polémiques pour installation d'antenne.
Aujourd'hui, on a enfin la 5G dans le métro.
Ah ouais, ce n'est pas trop tôt.
Ah ouais, ça, franchement, ça sauve la vie.
Tu te rappelles, il y a une dizaine d'années, on râlait.
Oui.
J'avais fait des news sur le sujet.
Même pas il y a une dizaine d'années, il y a encore 5-6 ans, je me rappelle qu'on avait du mal à se connecter.
Alors tiens, toi, tu vas faire un... Je tape du poing sur la table.
Oui.
Alors c'est parti.
Moi, je veux retaper du poing sur la table, le Wi-Fi dans la SNCF.
C'est scandaleux.
Ah dans le train ?
Ah c'est scandaleux.
Je le prends souvent parce que je prends quand même régulièrement le train.
Je le trouve...
Alors à moins de faire des trucs vraiment, télécharger des dossiers, des machins.
Non, ça ne marche pas.
Ça ne marche pas.
Ça marche moyennement.
Ça ne marche pas du tout.
Parce que j'essaie de regarder du porno dans le train, c'est pour ça alors ton père.
Mais non, j'essaie juste de faire du télétrail, de me connecter à mon serveur pour travailler, putain.
Ça ne marche pas.
Mais avec mon téléphone en 4G, ça marche mieux.
Et en fait, j'avais parlé de ça avec un contrôleur une fois.
J'avais dit je ne comprends pas.
Putain, tu t'es plaint au contrôleur.
Non, non, je ne me suis pas plaint.
Excusez-moi monsieur, j'ai payé ma première classe.
La 3G marche mal.
Non, non, je ne me suis pas plaint.
J'ai discuté avec le monsieur qui était fort charmant.
Ce n'est pas possible que c'était un contrôleur.
Non, il était sympa.
Ce sont des agents.
Ce n'est pas que des contrôleurs.
C'est la différence.
Ah d'ailleurs, big up à vous, agent de l'RATP qui depuis 7 jours non-stop est à la station Pont-Marie
à faire un contrôle à la sortie.
Les mecs, ils sont 10 là, tous les soirs quand je passe par là.
Ils te guettent.
Mais bon, je ne m'en fous pas.
Et alors, qu'est-ce qu'il a dit le monsieur ?
Le monsieur m'avait expliqué qu'en fait, le Wi-Fi de la SNCF passe par la 4G.
Donc quand tu as 4G des connes, la leur aussi.
Ah, c'est pour ça.
Oui.
Et en plus, ils ont genre deux antennes ou trois antennes 4G sur tout le train.
Alors, donc, tu partages une antenne 4G avec 50 mecs dans le train, tu vois.
Donc ça ne peut pas marcher.
Pourquoi est-ce qu'ils ne font pas un partenariat avec SpaceX ?
Alors, c'est vrai que dans les tunnels, ça va moins bien marcher.
Alors, attention, sache que SpaceX a annoncé aux Etats-Unis qu'il allait avoir une surcharge
de 100 dollars parce que le réseau était congestionné.
Oh putain.
C'est genre, j'ai lu ça là, je crois que c'était avant-hier.
Je n'en ai pas parlé, mais ça m'a fait rire parce que je me suis dit, les mecs,
ils sont tranquilles.
Putain, ça marche bien et tout.
Et là, ils reçoivent une petite lettre.
100 dollars de plus, merci.
Sympa.
Sympa l'ambiance.
Pardonne-moi, Captain, mais j'ai été coupé.
Ah non, tu as fini, tu as revuïc des 15 ans ?
Oui, c'est fini.
Alors, attends, je pense qu'on est sur le Weekend Dirty, là, non ?
Oui.
Totalement, Manos.
Alors, est-ce que OnlyFans, c'est une bonne affaire, Captain Web ?
C'est ta news ou c'est la mienne ?
Non, c'est une question que je te pose, mais c'est ma news.
Alors, je pense que, oui, je pense que c'est une...
Je pense que le business en tant que tel est excellent pour les mecs qui ont créé OnlyFans.
Vraiment, ils ont trouvé un business model en or.
Je pense que pour les modèles aussi, c'est une bonne façon de...
Ah, est-ce que tu peux nous rappeler le business model d'OnlyFans, Captain ?
Alors, le business model d'OnlyFans, c'est bien entendu, tu te crées un compte sur le site
et là, tu as tes fans qui viennent, qui vont payer une modique somme tous les mois
pour accéder à des contenus un peu exclusifs
et éventuellement, qui peuvent payer des sommes un peu plus élevées en privé
pour avoir des contenus encore plus exclusifs, comme une grosse photo de ta bite en gros plan.
Voilà, c'est ça.
Et alors, ce qu'il faut savoir, c'est que les créateurs, en principe, récupèrent 80% des paiements
qui sont faits sur la plateforme.
Oui.
Et la plateforme conserve 20%.
On n'est pas loin des 30% d'Apple et de ce qui est devenu la norme, en fait.
Et donc, il y a quatre, fin au 30 novembre 2023, tu avais 4,1 millions de comptes de créateurs,
donc 29% de plus que l'année d'avant.
Et est-ce que tu sais combien, donc la société qui possède le réseau s'appelle Phoenix International,
alors pas PH, mais FENIX.
Sais-tu combien d'argent ils ont gagné l'année dernière, Capitaine ?
Putain, à mon avis, franchement, je dirais pas loin du milliard, peut-être.
6,6.
Milliard ? Ah ouais, la vache !
Putain, tu vois, je me disais un milliard, ça fait quand même beaucoup.
Le milliard !
Attends, ils ont gagné 6,6 milliards ?
Ils ont encaissé 6,6 milliards.
C'est-à-dire que c'est 20% des...
Donc tu multiplies par 5, quoi.
Donc ça veut dire qu'on est à 33 milliards de chiffre d'affaires.
Non, non, non, non, c'est le CA.
Ah, c'est le chiffre d'affaires.
Donc c'est-à-dire qu'il y a 80% qui a reversé...
D'accord, ok.
Exactement.
Et ce qui fait que finalement, la société Phoenix International a versé en dividende à ses actionnaires,
donc ces bénéfices, en gros, c'est les bénéfices disponibles qui ont été redistribués.
Mais c'est privé ou ils sont en bourse ?
Euh...
C'est coté...
Parce que je vais tout de suite acheter des actions.
Attends, c'est une bonne question.
Faut que j'ai pas de thune.
Alors il y a 75% de la boîte qui appartient à un homme d'affaires ukraino-américain.
Ok.
Qui s'appelle Radivinsky.
Donc il a 75% de la boîte.
J'ai pas l'impression...
Radiv, si tu nous écoutes, on cherche un sponsor.
Radiv, soit pas radin.
J'ai pas l'impression que la société soit cotée sur les marchés.
C'est mécaniné.
Je peux me tromper.
Me tromper.
Mais sache en tout cas que les dividendes qui ont été versés en 2023, c'est en euros.
426 millions d'euros de dividendes.
Vous adorez parler de chiffres de pognon.
Ah ouais, moi j'adore.
Le pognon, c'est la vie.
C'est pas toi qui vas dire le contraire.
Des milliards, des trucs bidards.
Des milliards.
Mais en tout cas, c'est un business, c'est un bon business.
Ah ouais, non mais c'est sûr.
Voilà, petite news.
Très rapide.
C'est un bon business aussi pour les créateurs.
Business.
Qui sont pour le coup plus ou moins indépendants, entre guillemets, des grosses plateformes.
Après, ils sont dépendants d'unly fans, mais ça semble être mieux que d'être dépendants de Pornhub, par exemple.
Voilà.
Probablement.
Oui.
Est-ce que je passe au quick and dirty ?
Si tu veux, capitaine Wem.
Alors, j'ai encore une pute avant de faire du quick and dirty.
Ouais, la petite news sympa de Twitter au Brésil, c'est assez rigolo.
Ah oui.
Puisque l'état brésilien a dit, ouais, vous devez nommer un représentant dans le pays, géographiquement situé dans le pays.
Et vous devez respecter un certain nombre de normes.
En vigueur.
Elon Musk a dit fuck off.
Finalement, les tribunaux brésiliens ont interdit Twitter sur le Brésil.
Où ils ont quand même une vingtaine de millions, 22 millions d'utilisateurs, pour être plus précis.
Ce à quoi Elon Musk a répondu, vous n'avez qu'à prendre un VPN.
Et il a rajouté, et mieux encore, prenez donc un abonnement SpaceX.
Ah oui.
À Starlink.
Ah oui, bien sûr.
Donc en fait, ce mec, si tu veux, peut se faire bannir d'un pays, mais il s'en fout.
Il arrose le réseau avec son propre réseau satellitaire.
J'ai trouvé ça génial.
Alors, c'est plus compliqué que ça, évidemment.
Mais j'ai trouvé ça assez amusant.
Aujourd'hui, ça a été annoncé qu'il avait finalement trouvé un accord avec le Brésil pour revenir dans les clous.
Merci, Captain Web.
J'avais loupé l'information.
De rien.
Et j'ai une dernière info comme ça, je te laisse après les quick and dirty.
Est-ce que tu as suivi les résultats du film sous la scène ?
Je crois que c'est le premier film français sur la plateforme Netflix.
Ouais, ouais.
Ça a cartonné à mort.
C'est la scène de fin.
Elle est tellement réaliste que je veux dire, tu te laisses emporter par cette émotion.
Donc, le succès, je crois que, je regardais les stats tout à l'heure, 170 millions de vues pour le film sur la plateforme.
C'est effectivement le premier film français vu.
C'est terrible.
Alors, Télérama, on disait, si Télérama, il y a vu un vrai navet français farci au requin,
le Guardian l'a qualifié de meilleur film de requin jamais réalisé.
Ah ouais, putain.
Alors, vous n'êtes pas exagéré non plus.
Il y a peut-être une exagération.
Surtout, la scène de fin est quand même terrifiante.
Alors, Captain Web, c'est ça qui va te faire plaisir.
Il y a peut-être une renégociation pour avoir une suite, mais dans une autre ville.
Ah, oh, putain.
Alors, ce sera peut-être sous Venise.
Ah, Venise.
Venise, bien sûr.
Peut-être avec autre chose que des requins.
Ah, et des piranhas.
Et des caillements.
Ah, j'ai encore une dernière news Captain Web.
Après, c'est promis, j'arrête.
Vas-y.
C'est le revirement total de notre ami Trumpounet.
Ah.
Puisque Trumpounet va bientôt lancer sa crypto-monnaie.
Avec une crypto-monnaie un peu particulière, parce qu'elle est adossée sur de l'immobilier dégueulasse.
Oh, putain.
Ça va être propre.
Donc, c'est ces enfants qui sont...
Donc, c'est les enfants de Donald Trump qui sont en train de développer le projet.
Crypto Build.
C'est Eric et Donald Junior qui sont en train de travailler sur le projet.
Et alors, la crypto va s'appeler The Defiant One.
Oh, putain.
Avec un S-A-One.
Donc là, Trump, il est à fond sur la crypto.
Il est à fond, là.
Et il veut être le président pro-innovation et pro-bitcoin dont l'Amérique a besoin.
Évidemment.
Il essaie de se faire un électorat crypto.
Cool.
Captain Web, je te laisse pour les Dirty...
Oh, les Quick & Dirty, pardon.
Les Quick & Dirty.
C'est parti.
Tu sais ce qu'il faudrait faire ?
Une petite musique de fond.
Ah, c'était pas fini, écoute, Undirty ?
Ah non, je ne sais pas comment c'est.
Putain, vache.
Les gars, ça fait longtemps, là, quand même.
Allez, vite fait, je vais vous parler.
Est-ce que vous savez ce que c'est que les Cobots ?
Non.
C'est des bots ?
Oui, c'est des robots collaboratifs destinés à libérer du temps au personnel, si tu veux,
de certaines sociétés.
C'est le cas chez Chipotle.
Je pense que Chipotle a inventé l'autocadeau.
L'autocadeau, c'est quoi ?
C'est quoi, Manox, l'autocadeau ?
C'est les cadeaux automatiques.
Alors, l'autocadeau, c'est...
C'est toi qui te fais un cadeau.
C'est l'éplucheur qui coupe et vide et épluche les avocats, n'est-ce pas ?
J'ai une vidéo pour vous, bien entendu.
Et donc, alors, ça a l'air de rien, mais c'est des salaires en moins.
Ça a l'air de rien, je confirme.
Puisque, effectivement, il faut payer les gens qui découpent les avocats et tout.
Je te laisse regarder, Manox, cette merveille.
Attention, prépare-toi, regarde.
Tu balances les avocats.
C'est magnifique.
Et l'autocadeau va non seulement te les éplucher, mais aussi retirer le truc au milieu.
C'est beau, c'est bien.
Et regarde, clac !
La personne qui travaille chez Chipotle n'a plus qu'à prendre les avocats qui sont...
Et qu'est-ce qu'il fait ?
Là, par contre, c'est à la main.
Et hop !
On en fait de la purée d'avocats.
C'est complètement con.
De quoi ?
Ça fait gain du temps.
Bah non, ça fait gain du temps.
Et ça fait moins de personne à payer.
Pourquoi le robot, il n'écrase pas lui-même les avocats ?
Prochaine étape.
C'est le petit côté manuel.
Il faut que ça reste quelque chose d'un peu...
Authentique.
Ouais, authentique, effectivement.
Donc voilà, si vous allez chez Chipotle, désormais, sachez que vous aurez...
Si vous bosser à bas, vous serez...
Vous serez collègue avec un robot qui peut traiter un avocat en exactement 26 secondes.
Et il a la clim, le robot ?
Alors lui, oui.
Alors ton père.
Je pense.
Est-ce que...
Alors je sais que ça...
Je pense que ton père va dire non.
Est-ce qu'on parle de cette opération absolument sauvage sur les beepers et les talkie-walkies au Liban, quoi ?
Alors tu en parles avec précaution.
Parce que c'est un truc...
C'est que quand j'ai entendu la news...
Au niveau techno...
Je me suis dit, mais comment est-ce qu'un truc pareil est possible, quoi ?
Ils ont envoie en gros...
Bon, je sais pas, si les gens écoutent ça, tout le monde est au courant, mais si les gens écoutent ça dans 10 ans, peut-être qu'ils auront oublié.
Donc en gros, on soupçonne que ce soit Israël qui l'ait fait.
C'est un soupçon.
Voilà.
Donc des milliers.
En fait, ils ont créé une société écran qui a fabriqué des milliers de beepers et de talkie-walkies dans lesquelles ils ont mis des explosifs qui ont ensuite été achetés par des mecs du Hezbollah.
Et ils ont tout fait exploser en même temps.
C'est vraiment...
Moi, je trouve que c'est vraiment un truc super punk, quoi.
Ils l'ont fait en deux vagues.
C'est-à-dire qu'ils ont d'abord fait péter les...
Alors ce qu'il faut savoir, c'est que le Hezbollah n'utilisait plus de téléphone portable parce que Israël aurait plombé tous les téléphones.
Ils étaient capables d'écouter absolument tout.
Donc les gars sont passés aux beepers.
Mais ils ont piégé les beepers.
Puis après, il leur restait les talkie-walkies.
Puis ils ont fait péter les talkie-walkies face à ces...
C'est trop.
Mais j'ai trouvé le truc tellement, si tu veux, surréaliste.
Vraiment, j'avais l'impression d'être dans...
Là, on est dans le futur.
C'est hyper effrayant, quoi.
C'est vrai que c'est dingue de dire ça, quoi.
Oui, mais c'est un truc vraiment...
Franchement, il faut être néolotech.
Il faut quand même être...
Le mec qui a eu cette idée-là, si tu veux...
C'est chaud, quoi.
J'ai une bonne idée, mec.
C'est quoi ton idée ?
T'inquiète.
En tout cas, je voulais juste dire ça.
J'ai écouté cette news vraiment comme si j'ai écouté un truc de science-fiction.
Moi, pour être très franc, à un moment, j'ai cru que c'était le Gorafi.
Moi, j'ai lu...
Oui, c'est vrai que je pense qu'il y a plein de gens...
Moi aussi, c'était confiant, en fait.
Quand j'ai lu la news, je n'ai pas capté tout de suite.
Oui, moi non plus.
Non, mais vraiment.
C'est déjà beeper.
Un beeper, c'est vraiment la techno d'il y a 20 ans, quoi.
Tu te souviens les vieux mecs qui avaient ça, leur ceinture en cuir ?
Oui, mais après, tu dis...
Quand c'est S-Ball, tu comprends pourquoi ils avaient le beeper, mais...
Oui, oui.
Le truc est d'une sauvagerie, si tu veux.
Enfin, bref.
C'est vrai que...
J'ai trouvé ça assez incroyable, sans...
On ne va pas se lancer dans les trucs politiques, mais j'ai...
Enfin, techniquement, le processus du truc...
J'ai fait...
Wow.
Enfin, bref.
Voilà, je voulais juste dire un mot dessus.
On passe sur les trucs plus légers.
On t'en remercie.
Oui, n'est-ce pas.
Starliner est de retour sur Terre, sans ces astrolautes qui sont toujours dans l'espace.
Mais le truc a atterri.
Le truc a atterri sans exploser, effectivement.
Cela dit, la NASA avait dit à Boeing...
Non, non, mais...
Parce que Boeing, à priori, était en train de pousser en disant...
Si, vous pouvez les mettre dedans et sous sa risse.
C'est bon, ça passe.
Franchement, ça va.
Ça fait des années qu'on fait ça.
C'est OK.
A la NASA a fait...
Ouais, non, vous êtes gentils.
Vous allez la ramener sur Terre sans rien.
Vous êtes sûrs que c'est OK.
C'est bon, ça passe.
Donc, c'est les deux nouvelles.
C'est peut-être les astronautes qui étaient là et disaient...
Oh, pas très envie.
Ah bah ouais.
Moi, je n'aurais pas rentré dedans.
Je te le dis.
En fait, non, je vais attendre la prochaine de SpaceX.
Ça va aller.
Je laisse mon tour si quelqu'un veut monter dedans.
Allez-y.
Faites-vous plaisir.
Je vais rester en haut.
Donc, les deux nouvelles, c'est qu'effectivement, Star Niner a atterri sans exploser.
La deuxième, c'est que Boeing a remplacé vendredi dernier le patron de sa division Défense et Espaces.
Est-ce qu'il y a un lien entre les deux événements ?
C'est probable, mais on n'en est pas sûr.
Ah oui, il faut que je clique.
Ah, c'est mieux.
Clique, alors ton père, merde.
Mais clique, salope.
L'iPhone 16 est sorti et tout le monde s'en bat les couilles, je pense.
Oh non.
Si, si, c'est un iPhone.
Franchement.
Ouais, mais il y a du lien, quoi.
Ouais, mais je crois que...
Il y a des IA partout maintenant.
Je crois que tu peux téléphoner avec.
Non, mais par contre, la dernière version...
C'est la fonction la moins utilisée, mais...
Il y a des grosses évolutions sur l'OS 18.
C'est l'OS 18.
Ouais, c'est l'OS 25.
Grosse évolution.
Par contre, toute la partie IRA, on ne l'aura pas en Europe pour le moment.
À cause du DCMA ou du machin.
MCMA.
MDMA.
Je suis perdu.
Le DSA ou le machin.
Oui, certainement.
Je suis perdu dans les...
Effectivement, alors ton père, tu as raison, on s'en bat les couilles quand même.
Vas-y.
Je termine.
Je termine sur cette news.
Alors, ce n'est pas vraiment tech, c'est un peu people.
Mais en même temps, quand même, je ne pouvais pas m'empêcher de vous en parler, bien sûr.
Il ne s'agit pas du robot de Chipotle, mais d'une autre vidéo que j'ai évidemment perdue.
Merci, Captain Babe.
Alors, je vous le demande, qui est cette personne, Lorde ton père ?
Alors, moi, je sais qui c'est.
Lorde ton père, nous...
C'est une IA ?
Non, pas du tout.
Est-ce que c'est Tana Delvey ?
Ah oui, c'est marqué.
Attention, regarde bien.
Est-ce que tu vois ce qu'elle a au...
J'ai compris.
Au genou.
Enfin, au genou, à la cheville.
J'ai compris.
Non, je n'ai pas vu ce qu'elle avait à la cheville.
J'en ai pas vu.
Alors, je te le repasse.
Anna Delvey...
C'est une fausse jambe.
Non, pas du tout.
Anna Delvey est connue pour une raison.
C'est qu'il y a eu une série sur elle en troule, puisqu'elle est plutôt connue sur le nom d'Anna Sorokin.
Elle est avec la prison, là.
C'est un bracelet électronique.
Ah, c'est un bracelet électronique.
C'est elle qui s'est fait passer pour un millionnaire à New York et qui avait monté Un truc pas possible.
C'est elle qui avait fait l'objet de la série Netflix ou ça n'a rien à voir ?
Oui, c'est elle.
Tout à fait.
Elle est sortie de prison et elle participe à Danse avec les stars.
Mais son bracelet électronique qu'elle est obligée de porter, si tu veux.
Elle a mis des petites paillettes dessus.
Regarde comme c'est mignon.
Tu le vois là au tout début de la vidéo.
Elle est assez jeune comme fille.
Oui, oui, oui.
Et curieusement, alors qu'on aurait pu penser qu'elle avait passé une bonne partie de sa vie des prochaines années en prison au trou,
eh bien, elle est devenue véritablement une star, si tu veux.
Vache.
J'ai trouvé ça assez étonnant.
Le monde du showbiz est quand même assez particulier.
Oui, oui.
Mais elle avait vraiment réussi, si tu veux.
C'était vraiment une scameuse, on peut dire ça.
Elle avait réussi à s'intégrer dans la haute société, à faire croire qu'elle était une milliardaire, enfin une héritière, une fortune allemande, si je me souviens bien.
Alors qu'en fait, je crois qu'elle était d'origine russe et qu'elle n'avait pas un sou.
Et elle avait réussi à quasiment emprunter des millions pour monter une fondation.
C'est ça le rêve américain.
C'est ça le rêve américain, effectivement.
Et donc, si ça vous intéresse, allez voir cette série qui s'appelle Inventing Ganache.
C'est ça, oui, c'est ça.
Sur Disney ou sur Apple ?
J'avais le souvenir que c'est sur Netflix, mais je peux me tromper.
Je ne crois pas que c'est...
Peut-être sur Netflix, je ne sais plus.
En plus, l'actrice qui joue le rôle, elle est incroyable.
Oui, qui joue aussi dans Ozark.
C'est vrai qu'elle est...
Super actrice.
Qui s'appelle comment ? J'ai oublié son nom.
Juliette Landau ?
Non, merde.
Je ne sais plus.
Bon, en tout cas, très bonne série.
Et je me suis dit qu'on allait terminer sur cette note un peu plus joyeuse.
Légère.
Légère, exact.
En fait, il faudrait que tu rallonges un peu la sauce parce que notre ami Manox...
Est allé pisser.
Juste au moment où c'était sa rubrique.
Oui, mais c'est normal.
C'est que c'est un artiste.
Il se prépare.
C'est vrai.
Il ne peut pas faire sa rubrique la vessie pleine.
Ok.
Et je le comprends.
C'est ça un artiste.
Il est dans le détail.
Je ne sais pas de quoi il va nous parler ce soir, cela dit.
Si, si, il m'en a parlé.
J'étais un peu inquiet.
C'était un petit peu inquiet.
Mais ça va être bien.
Petit Greg 19 nous dit qu'il a fallu mettre à jour la capsule de Boeing pour qu'elle puisse
se désarimer toute seule et revenir sur Terre sans passager.
Est-ce que tu as corrigé le flux ? Est-ce que tu as terminé ton travail ?
J'ai corrigé le flux.
Par contre, je ne sais pas.
Est-ce que je l'ai uploadé ?
Ah merde, est-ce que je l'ai uploadé ?
J'ai un doute tout d'un coup.
Je ne suis pas certain, en fait.
Je ne suis pas...
Vérifie, capitaine Web.
C'est le bon moment.
Tu peux le faire.
Eh bien, regarde ce que je fais là tout de suite.
D'ailleurs, vous pouvez nous le dire sur votre chat.
Allez sur vos applications de podcast.
Dites-moi si vous avez pu vous connecter.
Ça y est, tu l'as uploadé ?
Je me connecte au serveur.
C'est notre serveur à nous qui s'appelle Maurice, qui nous rend de fidèle service depuis
maintenant quelques années.
Et je vais voir podcast.xml.
Il a été uploadé.
Ah bah non, j'ai oublié de l'uploader.
Ah bah voilà.
Ça ne va pas marcher.
Ah voilà, ça marche moins bien.
Et voilà, je suis en train de l'uploader.
C'est fait à minuit 20 en ce 24 septembre 2024.
Alors qu'est-ce qu'on gagne là ?
Qu'est-ce qu'on gagne ?
On gagne quoi ? Rien.
Non mais il y a 4 épisodes de plus.
Euh, il y a le...
Ouais, il y a...
397, 398, 398.
3 épisodes de plus.
C'est ça.
Et c'est incroyable.
C'est fou.
Oui ?
Alors voilà, notre ami Manox arrive.
Est-ce que tu m'autorises à lancer la...
Vas-y !
Dans la rubrique...
Dans la rubrique
De Manox
Manox
Bonsoir
Alors comment ça va
Numéro 400
Avec
L'AI
Sujet nouveau dont on ne parle pas depuis déjà 2 ans
C'est vrai
C'est vrai qu'il y a eu des progrès
Il y a eu des choses qui se sont passées
C'est magnifique
Que dire de nouveau
J'ai découvert des choses un peu par hasard sur les internets
Avec l'AI et je me suis rendu compte
Qu'il y avait des choses qui étaient vraiment dégueulasses
Et j'ai voulu pousser un peu plus loin
J'ai voulu pousser un peu plus loin
Et en fait c'est à commencer
Avec cette vidéo
Cette vidéo qui a été créée
Grâce à l'a priori c'est Sora
Donc Sora vous savez peut-être c'est un logiciel
Enfin pas comment on appelle ça
Sora
Sora c'est le logiciel
Enfin le logiciel
C'est l'IA
C'est OpenAI
Voilà c'est ça
Et donc qui permet en fait de créer
Notamment des vidéos
Et donc il y a le gars
Ravi Lopez
Je ne sais pas si vous avez déjà entendu parler de ce monsieur là
Ravi Lopez n'est-ce pas
Qui est donc le founder de
Magnifique AI
Je ne sais pas si vous avez déjà entendu parler de Magnifique AI
Qui est un agrégateur
Qui permet en fait de magnifier les images
Donc par exemple tu as une image
Tu as un croquis
Ou tu as une photo un petit peu dégueulasse
Ah par exemple tu as une photo un peu terne de Capetel
Voilà
Et là ça te fait un truc super beau
Tu as même des plantes qui poussent et tout etc
En utilisant le prompt
Mais du truc machin
Mais là ce truc de vidéo est terrifiant
C'est vraiment terrifiant
Je connais cette vidéo
Et donc il dit lui-même
Ended my vacation video
To a night for auto editing
And now I'm pretty sure
I'll have nightmares
For life
Effectivement je peux te montrer
Où est-ce qu'on peut la trouver
Alors vous avez sur le
Le twitter de
Ravi Lopez
Attends je vais peut-être le mettre en plein écran
Ouais si tu veux
Son twitter c'est
Ravi Lopez
Lopin
Et c'est une des choses
Les plus bizarres
Que j'ai vu de ma vie
Honnêtement
Parce que jusqu'à présent
On avait des images
Des vidéos d'Ai en fait
Qui étaient un peu
Comment dire instables
C'est à dire que
Dans le sens où
Les images se transformaient très rapidement
Se mettaient à mon froid
Très rapidement
Il y avait toujours une forme de mouvement
Et de constance
Alors là elles se transforment aussi
Mais elles sont beaucoup plus stables
Donc il y a beaucoup plus de frames
Sur lesquelles
L'image est la même
En tout cas
Elle est beaucoup plus solide
Mais ça bouge quand même
C'est quand ça s'écrit son compte déjà
Javi
J-A-V-I
Oui
Je crois que c'est
Javi Lopin
Comme Lopin
Mais avec un O à la place
Avec un O
Ok d'accord
Voilà
Et donc il y a cette espèce de truc
Où on le voit
Descendre de son bateau
Et là il se passe des choses
Absolument innommables
C'est assez étrange
Où il y a une sorte de créature
Bizarre qui sort
Sur un surf du truc
Qui atterrit sur une plage
Avec des sortes de
Je ne sais pas
D'amis
Je suis en train de danser
Il y a la deuxième partie de la vidéo
Qu'on a peut-être pas vu
Elle a l'air plus intéressante
Attends
On regarde après
Et après il y a une sorte
De pénis géant
En chewing-gum
Qui monte
Au dessus il y a un mec
En cuir qui s'arrête
Mais sur ce pénis géant
Il y a un visage
Qui se trouve
Qui ressemble un peu
A leur ton père
Qui ensuite fond devient un arbre
Et dans cet arbre
Il y a cette personne
Qui est là
Mais tout est très stable
Donc c'est très perturbant
Et cet arbre sourd
Pour laisser l'aide
C'est vraiment
C'est une créature monstrueuse
Qui crache des flammes
Et c'est une créature
Boursuissante
Qui se transforme
En Ravi Lopez
Qui repart
Sur un jet d'eau
Dans le ciel
En fait le truc c'est qu'en fait
Il prend des mini vidéos
Qu'il a faites lui-même
Si j'ai bien compris
Pendant ses vacances
Et en fait l'IA
Imagine si tu vois
Ce qu'il y a une sorte de
Une sorte de
Tu sais un peu comme
Quand tu fais un morphing
Entre les deux
Entre les deux vidéos
Et elle s'arrange
Pour que ça fasse
Une vidéo entière
Sauf que c'est une IA
Si tu veux
Regarde ce truc là
Que tu vois sur l'autre vidéo
Et donc il l'a fait
Travailler sur l'arrière-plan
Je ne sais pas comment il fait
Sur l'image elle-même
Enfin sur la vidéo elle-même
Je pense
Parce que la fille
Qu'on voit au premier plan
C'est
Non mais ça c'est les vraies vidéos
C'est les vraies vidéos de lui
Mais seulement le truc
Si tu vois c'est que
Quand la vidéo s'arrête
En fait l'IA
Elle va te
Regarde moi ça
Là donc c'est
Un loup-garou
Après il a
La pelouse sur la gueule
Mais par contre ce qui est marrant
C'est qu'il arrive à raccorder
Avec la fin de sa propre vidéo
Oui
Il peut donner à l'IA
Le début et la fin
Oui c'est ça
En fait il donne
Il donne plusieurs vidéos à l'IA
Et l'IA va faire une seule vidéo
Elle va joindre entre elles
Voilà
Les bouts
Si tu veux
Mais c'est
C'est une qualité
Qui est absolument
Terrifiante quoi
C'est terrifiant
Parce que là
On est vraiment dans l'horreur
Clairement
Il n'y a pas d'autres mots
Je crois que j'ai vu
Regarde
Excusez-moi pardon
Et donc il y a des transformations
Il y a une sorte de poussin géant
Qui vient de se transformer en chien
Avec un chapeau pointu sur la tête
Mais le chien s'en va dans l'espace
Voilà
A travers une boule de feu
C'est trop spice
Ouais ouais
En tout cas c'est vachement bien fait
C'est bien fait
Mais on ne sait pas ce que ça se passe
C'est bien fait et terrifiant à la fois
Voilà
C'est un peu les deux trucs
Un autre phénomène
Cette fois-ci
Terrifiant aussi
Utilisé par les zones artificielles
Mais qui ne sera pas
Ni de la vidéo
Ni de l'image
En effet
Je vais vous parler
De nourriture grasse
Ah
C'est une espèce
Notre passion
Notamment la pizza par l'AI
Plus besoin de demander
A des custod de faire des recettes de cuisine
Maintenant c'est grâce à vous
L'AI fait faire des trucs dégueulasses
Parce qu'à Dubaï
Il y a une chaîne de pizza
Qui a utilisé le chat GPT
Tu veux dire que l'AI fait la cuisine
Voilà exactement
Pour créer une recette de pizza
A base de poulet
Alors
Jusque là ça peut aller
Ça peut aller
Mais ça a fait un carton
Donc l'entreprise a fait
Oh putain vache
Ses gros succès
Etc
Son patron site
En tant que chef
Je ne mélangerai jamais
Ces ingrédients sur une pizza
Mais malgré tout
Le mélange de saveurs
A été étonnamment bon
A déclarer Spartak Ayutanyan
Le responsable du développement
Du menu de Dodo Pizza
A Dubaï
Dodo Pizza
Mais ça ne s'arrête pas là
Puisqu'aux Etats-Unis
Il y a aussi le Velvet Tacos
De Dallas
Le Velvet Tacos
Qui a donné une expérience similaire
En demandant à ses députés
De concevoir des recettes de tacos
Ok
Donc là avec la recette de tacos
Alors il y en a pas mal
Qu'on n'a pas convaincu vraiment
Mais par contre
Il y a eu une recette
De tacos aux crevettes
Putain
Tacos aux crevettes
Tacos aux steaks
Qui a été électionné
Et il y a eu plus de 22 000 tacos
22 000 tacos
Qui ont été vendus
En une semaine
Mais il ne peut pas être mauvais
Les mecs se sont jetés dessus
Tacos aux crevettes
Générés par CHDPT
Les mecs
Bouvre ça
Donc maintenant
Les gens commandent
Des trucs comme ça
Mais c'est
Voilà
C'est pas fini
Puisqu'il y a des chercheurs
Du MIT
Qui ont également créé
Une AI
Qui s'appelle
PizzaGan
Qui est capable
D'analyser une photo
De pizza
Pour identifier les ingrédients
Et déterminer l'ordre
Des états de la préparation
Ah c'est du reverse pizza
Voilà
C'est-à-dire qu'il regarde
La pizza elle fait
Ok je sais comment
Tu as été fabriqué quoi
Et donc elle permet ensuite
Aux utilisateurs
En fait de
De découvrir la recette
Et donc de créer la recette
C'est-à-dire que par exemple
T'as un plat
Tu vas mais comment il a fait
Cette recette
Et donc je me demande bien
Mais je vais demander
Un pizzaGan
Et pizzaGan
Va calculer le truc
Il va te faire
Mais c'est pas un problème
Tu mets 50 grammes
De sel
300 grammes
De machin
De poulet
Etc
Donc c'est assez impressionnant
Je sais pas si vous avez aussi
Passé ces vidéos
Récemment
Donc d'un
Youtuber
Qui s'appelle
Demon Flying Fox
Donc il propose
Des vidéos
De bande-annonce
De licences très connues
Star Wars
Et Lord of the Ring
Et notamment
Je vous invite à regarder
Ah les trucs en panavision là
Alors non c'est
Demon Flying Fox
Donc la version redneck
Ah ok d'accord
Donc Star Wars redneck
Toujours utilisé avec Sora
C'est quoi Star Wars redneck
C'est Star Wars
Mais version redneck
Voilà
Luc qui est dans un trailer
C'est assez logique
Un trailer
Là c'est
Obi-Wan
Qui est le bille
Sur ton pic
C'est dégueulasse
Ok
Là c'est le
Sepp Laser
Mais version
Cran d'arrêt
Putain Obi-Wan
Il a vraiment une tête
De hobo quoi
Mais ça c'est générique
Lien ?
Ça c'est générique
C'est Sora
Alors ça se repère
Dans 3 ans
On aura des films complets
Oh putain d'un bador
D'un bador avec la barbe
Par contre Leïa est mignonne
Pourquoi est-ce que Luc
Est en train de se battre
Avec un caïman
Je comprends pas
Un crocodile
Je sais pas il est en train
De combattre pour retrouver
La force
Ce qui est très étrange
Dans cette vidéo
C'est que tous les plans
Est sont extrêmement lents
Il n'y a pas vraiment
De réalisation
En propre comparé
Ça se sent
C'est des successions
De plans en fait
Qui n'ont pas
Un sens extrêmement
Enfin qu'on arrive à deviner
Mais c'est assez bizarre
Non mais tu vois la trama
Oh putain
Yoda énorme
Yoda avec son espèce
De petit bout
Un peu trop vert
Mais bon
Il y a un petit côté
L'image est propre
Comment dire
Délivrant
Ça c'est incroyable
Honnêtement
Han Solo avec Subaka
Dans son pick-up
Il y a Yoda
Qui est clairement
Un alcoolique
Donc à moitié redneck
Etc
En plus c'est marrant
Parce qu'on voit
Qu'il est en Floride
Dans une espèce de marée
Ah ouais
Ils sont dans des Florides
Han Solo il est chaud là
C'est Jamazote
Les têtes changent toujours
Un petit peu
C'est Jamazote
Les mêmes gueules
C'est incroyable
Je trouve que les Yens
Ont toujours ce problème
De consistance
De constance
Pardon
C'est une question de temps
Attends
C'est surtout
Le problème qu'il y a
En fait
C'est des problèmes
Vraiment récurrents
C'est que ça devient générique
Parce qu'en fait
Elle se nourrit
Toujours du même style
En permanence
C'est quand même
Franchement
Je vous montre aussi
Pour ceux qui vous invite
A découvrir ça
Toujours sur la chaîne
De
Demon Flying Fox
C'est vrai que
C'est pas très audio
Au podcast
Mais bon
C'est Return of the Redneck
Et attention
Il y a Lord of the Ring
Mais version Redneck
Il y a aussi
Lord of the Ring
Version Redneck
Donc Gandalf
Toute la clique
Tout le bordel
Donc attention
On se tape la pub
De merde
Ah c'est marrant
Ah voilà
C'est là
On y est
Redneck
Égal forcément trailer
Voilà donc là
On arrive
On est chez les White Trash
Donc c'est un camping
Voilà
Oh putain
Donc t'as Frodo
En train de se voir son truc
Ça on imagine
Que c'est
Bibo
Ah c'est Gandalf
Alors il y a
La ring
C'est là Gandalf
Et sur un an avec sa peau de cow-boy
I'm gonna have you piece of shit
Donc il se retrouve là aussi
Dans des Bayou dégueulasses
Voilà
Il a la blanche abîmée
Bon là
Désolé on peut pas vous partager l'écran
Parce qu'on est vraiment nul
En termes de
Mais vous pouvez le trouver sur Youtube
Donc ils sont
Avec la communauté de l'anneau
C'est très Bayou quand même
La communauté de l'anneau
Donc Saruman
Ah c'est horrible
Les images sont dégueulasses
C'est très bizarre
On connait Gandalf the Grey
Qui est dans sa marque
Ça on imagine que c'est Boromir
Je pense
Au bout de nard
Ah ça c'est
Les Gaulasses
Il a un fusil à pompe
J'ai tête de mort quand même
Ça c'est la meuf là
Ah bah ça c'est Gabriel
Non non
C'est la
Ah oui c'est
Oui
Voilà
Je vous amène bientôt à Gollum
Vous allez voir
C'est quand même assez dérange
Ça c'est les orques
Ah pas mal
Ouais
C'est un petit côté
Bétal
Ce qui est fou c'est qu'ils ont
Par contre comment ils s'appellent
Attention
Là on arrive à Gollum bientôt
Paf
Franchement
C'est le truc le plus ressemblant
Bah Esther qui ressemble aussi
A un mec
Où sa famille a baisé
En son frère et sœur
Depuis 10 générations
Ça fait vraiment
Viorer une mec arriéré
Qu'on s'en regarde
Des trucs
C'est assez vrai
Bah écoute
Tu nous vends du rêve Manox
Ah ouais je sais
Désolé les gars
Je sais que sur le chat
Vous êtes en train de vous plaindre
Parce que vous ne voyez rien
Mais allez chercher en même temps
Non mais allez-y
Cherchez les trucs
Je vais partager les liens de toute façon
Sur le chat juste après
C'est vrai que alors ton père
Toi qui dirige la vidéo
Tu pourrais leur balancer
Un petit snat YouTube
Ah le truc fonctionne
Je touche pas
Tiens tiens tiens
Je ne suis pas
Voilà les amis
Je vous envoie les machins
Voilà
Un site
Un dernier site
Je ne sais pas si vous avez déjà entendu parler
De ce groupe en fait
C'est un groupe de musique
Qui a décidé
C'est pas le seul
Mais qui a décidé
De faire un clip
Entièrement généré par IA
Et donc le groupe s'appelle
Watched Out
Et le titre c'est
The Hardest Part
Et c'est un des trucs
Les plus bizarres que j'ai vu
Donc ça ressemble vraiment
A un clip de rock
Pop rock traditionnel
Qu'on voit
Comment on le trouve
Sur internet ?
Bah tu sais
Le groupe de rock
C'est Watched Out
D'accord ?
Et le titre c'est
The Hardest Part
Voilà je pourrais bien le dire en français
Comme ça tout le monde comprend
Et c'est
Ça aussi c'est extrêmement étrange
Donc c'est une sorte de
Enfin c'est pas un plan séquence
Parce qu'il n'y a pas de plan séquence
Il n'y a pas de caméra
Mais ça simule
Oh putain c'est une IA ça
Ah non c'est le Capitaine Web
Ça simule une sorte de plan séquence
Où c'est deux personnages
Qui se retrouvent ensemble
Et en fait tout ce mix
Se mélange
Pendant tout le clip
Comme vous pouvez le constater
Et donc c'est une sorte de
C'est pas ouf
Ah ça c'est un des premiers trucs
C'est assez ouf quand même
Honnêtement je trouve ça quand même
Assez impressionnant
Parce que c'est un des premières
Une des premières vidéos
Qui dure plus de 10 secondes
Puisqu'elle dure quand même
3 minutes 40
3 minutes 50
Et
Ouais
Tu doutes quand même
Que c'est un truc fait par IA
Là tu le vois complètement
Mais
Mais c'est quand même
C'est quand même
Une des premières vidéos
Dans le genre
Qui est aussi stable
En termes d'image
Je pense
Evidemment tu t'en rends compte
Mais il y a
Je sais pas
Il y a encore 4 ans
Si tu veux
Tu m'aurais montré cette vidéo
J'aurais dit ok
Il y a des séquences spéciaux
Des trucs
J'aurais jamais imaginé
Une seconde
Que c'est plus
C'est pas de l'IA
Jamais quoi
Et le progrès
Qui a été fait
En l'espace de 2 ans
C'est vrai
C'est terrifiant
Mais en fait
Le problème
C'est qu'on arrive
A un plafond
Qui est pas un plafond
Technique
A proprement parler
Mais qui est un plafond
De style de rendu
C'est à dire
Qu'on commence à arriver
Sur des choses
Qui se ressemblent
De plus en plus
Ou alors
Ils ont différents types
De styles et tout
Et en fait
Ca permet de reconnaître
Tout de suite
Une patte
En fait
On a l'impression
Que l'IA
Est en train
Elle-même
De créer
Son propre style
Ouais
Sa propre image
Une fois de plus
On en est au début
Si tu veux
Tout ça
Ca va être
Ca va être retravaillé
Ouais
Je suis d'accord
Mais je pense
Qu'on va arriver
Sur quelque chose
De générique
De plus en plus générique
En fait
Pour l'instant
Toutes les productions
L'IA
Ont un côté générique
Oui mais
A mon avis
C'est parce qu'on en a
Au début
Moi je pense
Que
Mets ça entre les mains
De mecs
Qui vont l'utiliser
De façon professionnelle
Pour faire du film
Des choses comme ça
Et dans quelques années
Honnêtement
Non mais
Oui mais
Alors
Un truc qu'il faut comprendre
C'est qu'en fait
Il n'y a pas
Par exemple
En Etats-Unis
En fait
Tout ce qui est créé
Par
Tout ce qui a été généré
Par les audiences artificielles
Il n'y a pas de copyright dessus
Tu ne peux pas copyrighter
Un truc que tu as fait
Avec un IA en fait
Ce qui est assez logique
Oui oui bien sûr
Tu n'as pas le droit
De le faire
Parce que
Vu que c'est
C'est quelque chose
Qui est générique
Du contenu
Déjà
En partie copyrighté
Si tu veux
C'est pas
Sauf si tu nourris
Mais de toute façon
Enfin je veux dire
Sauf si tu nourris
Uniquement de ton propre contenu
Mente ton truc
Prends des grosses boîtes
Je ne sais pas imagine
Une grosse boîte de cinéma
Si tu veux
Qui a des
Je ne sais pas
Des milliers de films
En stock
Des trucs comme ça
Ah oui c'est possible
Moi je me dis
Qu'à un moment ou un autre
Ils vont le faire
C'était Disney
Qui pour une de ces séries
Avait fait le générique
Avec de l'IA
Oui mais
C'était
Je ne sais plus
Quelle série de l'IA
Bien sûr
On reste toujours
Dans l'outil
Pour l'instant
Non mais c'est pas possible
A partir du moment
On n'a pas une intelligence
Une vraie intelligence
Parce que là
Ce sont des agrégateurs
C'est des générateurs
Quelque chose
Qui va réfléchir
A proprement parler
En fait
Ça va juste
Proposer des choses
Qui sont générées
Mais pas des choses
Qui sont réfléchies
Donc il faut qu'il y ait
Toujours un humain
En amont
Parce que
C'est juste
Une génération
C'est un truc qui est balancé
Mais il n'y a
C'est pas quelque chose
Qui a été pensé
Ressenti
Vécu
Tu vois
C'est pas
On n'y est pas encore
Est-ce que Sora
C'est disponible maintenant
Pour l'être humain moyen
Comme moi
Non je crois pas
Je crois que c'est bientôt disponible
Mais j'ai juste été sur le site
Et ça ne l'est pas encore
Alors un petit site
Aussi magnifique
Donc Oddvibe
Oddvibe
C'est Oddvibe
Donc O-D-D-V-I-B-E
Qui permet de générer
Des images dégueulasses
Ok d'accord
Vous tapez un truc
Et vous avez
Peux-tu donner plus d'informations
En fait c'est simple
Ça transforme
Tu mets une belle image
En fait ça ne te fera
Que des images immondes
Donc une sorte de chat dégueulasse
Une meuf qui se ressemble
En serpent
Alors Oddvibe
C'est O-D-D-V-I-B-E
Voilà
Une autre qui a une gueule
Tordue etc
Et en fait
C'est pas le seul site
Qui propose
De faire ça en fait
Qui propose uniquement
De te faire de la merde
Voilà
Puisqu'il y en a un
Que j'aime beaucoup
Qui s'appelle
Purchase.org
Donc c'est
Kirst.ai
Un site en fait
Qui est dédié
En fait dans
Les images
Mais maudites
En fait
Ça maudit
Tes images
C'est à dire que
Grosso modo
Tu peux taper n'importe quoi
Elle est maudite par défaut
Donc moi j'ai fait des tests
Notamment en tapant
Grand-mère
Et un des poissons
Qui mange des hamburgers
Mais tu uploades
Ta propre image de base
Non non
Tu tapes un texte
Mais c'est juste que
Le texte en fait est altéré
Par le fait qu'il est maudit
Donc attends
J'arrive à cliquer
Là ça c'est mon poisson
Que j'avais fait
En train de manger
Des
Putain c'est chiant
En train de manger
Des
Tu n'es pas agile
Manox
Des hamburgers
Voilà
Et après
J'avais fait
Une grand-mère
J'ai tapé grand-mère
Et ça m'a sorti
Une grand-mère maudite
Voilà
Ok oui effectivement
Donc toutes les images
Le principe est intéressant
So maudite
Je trouvais ça
Assez amusant
Dans le principe
C'est pas hyper bien fait
Mais c'est rigolo
Et qu'est-ce que j'avais
De l'autre encore
Sous le stock
Les amis
Un dernier
Ah oui j'ai aussi celui-là
Que j'aime bien
Que je trouve assez drôle
En fait
Ça c'est du texte par contre
Ça permet en fait
C'est une sorte de chat dpt
Mais t'écris un texte
Et ça te raconte
Une histoire d'horreur
C'est-à-dire que tu mets un thème
Et en fait
Il va te générer
Des nouvelles
Ou des romans
D'horreur
Voilà
Donc au lieu d'avoir
Le
Ça c'est
Horror Story Generator
Au lieu d'avoir par exemple
Une image etc
C'est un bouquin
Tu vois tu dis
Oh tiens
Je sais pas
Je vais marquer
Une histoire sur des petits poussins mignons
Et en fait
Il va te sortir un truc horrible
Avec des petits poussins mignons
Donc une histoire
À Stephen King
Mais avec des petits poussins mignons
Et tu as lu le texte
Ça tient la route
Ou c'est
Personne n'a jamais lu le texte
Le problème c'est que
C'est comme tous les textes
Chat dpt
Si tu veux
C'est
Bon
C'est sans vie quoi
En fait
Tu vois que c'est un truc
Qui est
Qui est pompé
Enfin qui est
Tu vois ce que je veux dire
Oui
Alors je termine
Avec un clip
Mais ça vous dit
C'est un clip réel
Si vous regardez
Donc de
Asaproki
Le rappeur américain
Que vous connaissez tous
Donc le clip s'appelle
Asaproki
Donc ça c'est le
Le rappeur en question
Et le clip s'appelle
Taylor Swift
Et là pour le coup
Il n'y a eu aucune IA
Qui a été créée
Tout a été fait
A la main
Et je trouvais ça
Pas mal de terminer
Sur un truc
Qui est fait entièrement
A la main
Et qui est vraiment excellent
Qui est vraiment très très bizarre aussi
Et voilà
Donc il n'y a pas besoin
Forcément d'avoir d'Aïm
Pour faire des trucs chelous
C'est ça
Ça reproduit en fait
Les trucs bizarres de l'Aïm
Sauf que c'est fait
Par un être humain
Vraiment
Exactement
C'est drôle
Ça reproduit des situations
Complètement absurdes
Mais tout est fait
C'est pas mal
Il n'y a aucun effet spécial
Là dessus
Et franchement
Le clip il est complètement taré
C'est vrai que c'est
Regarde
Je ne sais pas
Ils ont vraiment eu des idées
De fous pour faire ce machin
Mais ça ressemble
A totalement
Ça me fait trop penser
A Pimp by Ride
Et j'avais bien l'idée
De se dire
On va inverser le truc
En fait
T'as vu il y a un dauphin
Mais le pire
C'est qu'il y a un moment
C'est qu'ils vont nourrir
Une IA avec ce truc là
Oui c'est ça
Et en plus la musique
Moi j'aime bien
Ce qu'il fait
C'est marrant
T'as vu la caisse
Oui oui
Ils ont fait des trucs
De dingo là dessus
C'est complètement fou
Je ne sais pas
Comment ils ont fait ce machin
Mais c'est sidérant
C'est vrai que
On a vu que quelques
Allez la voir
Chers auditeurs
Effectivement ça n'est pas
Si tu peux donner le lien
Oui je veux dire
Plusieurs fois
Taylor Swift
De Asap Rocky
Ok
Tout le monde va y arriver
Je pense
J'espère
Je le souhaite
C'est rigolo
Voilà
Quelques petites news
AI
Merci
Ça je voudrais compléter
Si tu m'y autorises
Ta rubrique
Parce que tu parles d'AI
Je me suis aperçu
Que sur Amazon Prime
Ils avaient mis
Disponible
La série
Personne à Funt de Rest
J'en avais parlé
Il y a quelques années
Je sais
Il paraît que c'est génial
Et j'ai jamais réussi
Et en fait
C'est une série
Sur l'AI
Evidemment
Vu sous un autre angle
Et franchement
La série
A pas vieilli
Je vois ce que tu veux dire
Dans l'idée
Que
C'est peut-être encore plus
Dans le thème
Aujourd'hui
Exactement
C'est encore plus
Dans le thème
Il y a 5 saisons
Alors comme on le dit
Souvent
Pour les saisons
Il faut passer
Les premiers épisodes
Ah ouais
J'ai pas du
Surtout que je trouve
Une fois j'ai déjà dit
L'acteur principal
Je trouve qu'il a
Le charisme d'une brique
Je te le confirme
Non mais c'est vrai
C'est vrai
Mais il y a deux
Ça me donne pas envie
Non mais les autres acteurs
Sont sympas
Mais surtout l'histoire
Incroyable
Et surtout
Elle est bien amenée
C'est à dire qu'il y a
Une cohérence
Sur les 5 saisons
C'est à dire que
Dès la première saison
Ils avaient déjà pensé
A ce qu'ils allaient foutre
Dans la 5ème
Et ça tient la route
Tu vois
Ok
Ils disséminent des indices
Au fil des épisodes
Et donc toi t'es bien aimé
Cette série
Ouais ouais
Je suis en train
Par exemple
Ce week-end
En travaillant un peu ce dimanche
Je me suis passé des épisodes
Comme ça en arrière-plan
Ouais ouais
Ça se laisse regarder
C'est pas désagréable
C'est bien construit
Et puis c'est clairement
Dans le thème en ce moment
De l'IA
C'est pas mal
Voilà
Petite recommandation
J'en avais déjà parlé
Dans les précédents
Numéros de la période du Capitaine
Et il est vrai
Que l'acteur principal
A un peu le charisme d'une huître
Ah merde
Mais je trouve
Qu'ils en jouent beaucoup
D'accord
Ils jouent un peu dessus
Dans la série
Ne la regardez surtout pas en VF
Oui évidemment
Vous regardez des trucs en VF
La VF est difficile
D'accord
Captain Web
Je crois que tu as un interlude
Ouais vas-y
C'est l'interlude
L'interlude
Attends faut que je le trouve
Il ne le trouvera jamais
Il l'a trouvé
L'interlude
Et je vais vous dire
J'ai tenté
Vas-y tape avec ton petit point
Sur la table
C'est le coup de poing
Le coup de poing sur la table
Bordel
Tiens puis recale ta caméra
Je vais vous dire
Quelque chose
Que je ne pensais pas dire un jour
Ah
Je suis très sérieux
Oh la merde
Tu arrêtes les chocobons
Non pas juste
Tu arrêtes de traser les couilles
Je traînais sur le web l'autre jour
Ah ah bon
Attends
C'est étonnant
Et je me suis dit un truc
C'est je regrette
Je regrette
Voilà
C'était mis avant
Flash
Ah mais d'un coup
Je vais dire pourquoi
Parce que
Je me suis fait
C'est une réflexion
Que par rapport
A l'époque
Où effectivement
Il y avait Flash
Il n'y a plus
Aucune créativité
Dans les sites web
Mais vraiment
Zéro
Tous les sites web
Se ressemblent
Si tu veux
Alors que honnêtement
Flash
Il y avait des trucs de malade
Je me souviens de sites
C'est vrai
Absolument incroyable
Et aujourd'hui
Putain
Tous ces putains de sites
Sont tous les mêmes
Il n'y a plus
Aucune créativité
Mais vraiment
Zéro de chez zéro
Je ne sais pas si c'est
Que moi
Mais vraiment
J'ai eu cette réflexion
Et je me suis dit
Putain
Il n'y a absolument
Zéro
Alors moi aussi
Je me suis fait la réflexion
J'avais pas pensé
D'un point de vue technologique
Comme toi
Mais j'avais pensé
Enfin c'est la même chose
En fait
C'est effectivement
Je me rappelle
De cette époque
Où il y avait
Tous ces sites
Qui étaient sortis
Où il y avait vraiment
Tous avec des styles différents
Avec des versions différentes
Et c'est vrai
Qu'il y avait beaucoup
De créativité
Aujourd'hui
On est dans une
Différialisation énorme
On est dans les formats
Maintenant
C'est du wordpress
Avec toujours les mêmes trucs
T'as ta bannière en haut
Tu défiles avec
Sans fin sur une page
Mais je veux dire
Il y avait
Et franchement
Il faudrait retrouver
Ces sites de l'époque
Où tu avais
Des systèmes de fonctionnement
Des trucs avec
De la 3D ISO
Des choses incroyables
Et tout ça
Ça a totalement disparu
Et il y avait des jeux flash
Qui étaient super
Des jeux flash
Qui étaient incroyables
Mais aujourd'hui
Tout ça
Applique
Trifriend aussi
C'était
Shockwave
Oui voilà
Exactement
Shockwave
Et alors
Ok
Après il y a d'autres choses
Aujourd'hui
Qui sont vachement bien
Il y a plein de petits jeux
Indépendants
En ligne
Sur Itio
Je te parle de sites web
Vraiment
Si tu veux
De sites web d'entreprise
De trucs comme ça
Tout ce côté hyper créatif
Que t'avais au début
Des années 2000
Ça c'est mort
Pendant
Qu'il y a duré 5
Il y a je sais pas
8 ans peut-être
10 ans même
Ça a totalement disparu
Ouais c'est totalement disparu
Parce que t'as plus les outils
Pour le faire simplement
Tout le monde pouvait prendre flash
Et faire des trucs
Assez incroyables
Si tu veux
Si t'avais vraiment la volonté
Aujourd'hui
Putain t'as plus WordPress
Et des trucs de base quoi
Je suis allé voir par curiosité
Sur un site de template
Parce que je cherchais un truc
Relativement simple
Et je me suis dit
Mais putain mais c'est tous
Les mêmes sites en fait
Ils te vendent des templates
Mais le truc
Ils se ressemblent tous
Il y en a pas un
Qui est différent des autres
Bah ils se ressemblent tous
Vachement
C'est une sorte de variante en fait
Mais je me demande
Il y a aussi le fait
Que l'utilisation internet
Est différente maintenant
Avec les smartphones
Tout ça
Ouais bien sûr
Et qu'il y a une
Une consommation
Bah surtout
Je pense que
C'est différent
Ça a switché aussi
Parce qu'arriver à une époque
Si tu veux
Tout est devenu basé
Sur le référencement
Effectivement flash
C'était absolument nul
Pour le référencement
Tu pouvais rien foutre avec
Non
Mais du coup
On est arrivé à des trucs
Super utilitaristes
Où t'as plus aucune créativité
Vraiment zéro quoi
Non ouais
C'est des sites
Pour montrer du contenu quoi
Ouais
Et je me suis dit
Simplement
Putain je trouve ça
Vraiment dommage
Et surtout on a perdu
Tous ces trucs
Il y a peut-être des sites web
Qui ont des archives
De ce qu'ils faisaient à l'époque
Mais je suis même pas sûr
Que
Les logos
Comme t'as plus
Flash
Bah ouais
Comme t'as plus
Le plugin Flash
Qui existe plus
Les logos
Types d'entreprise aussi
On
S'est devenus
De plus en plus
Minimalis
Bold etc
Ils ressemblent vachement
Mais j'ai le souvenir
Amazon etc
Amazon il y a encore
Les deux petites flèches quoi
Ouais mais bon
Mais j'ai le souvenir
Si tu veux
De sites web à l'époque
Où t'avais
T'avais des constructions
Absolument folles
Avec
Et il y avait
Il y avait des awards
Pour les meilleurs sites web
Et tout
Et c'était vraiment
Ouais c'est vrai
C'était vraiment
Complètement fou quoi
Et voilà
Juste je me suis fait
Cette réflexion là
Je me suis dit
Tiens je vais en parler
Parce que c'est con
C'était vraiment un logiciel de merde
Mais en même temps
Ça paraîtait de faire des choses
Qui étaient
Qui étaient assez folles
Voilà
Ouais non c'est vrai
C'est vrai que
J'avais retrouvé des vidéos
A une époque sur Youtube
Justement
D'anciens sites
Parce que
Tu peux pas
Tu peux plus
Maintenant
Accéder à ces sites
Puisque c'est du flash
Bah oui
Mais il y a encore
Quelques vidéos
Qui montrent ça
Alors il paraît
Il y a des widgets
Sur Chrome ou Firefox
Qui permettent
De visualiser flash
Mais les sites web
De l'époque ont disparu
Moi j'en avais fait
Quelqu'un
Alors moi j'étais
Vraiment pas bon là dessus
Mais j'avais des potes
Qui faisaient des trucs
Incroyables
Et tu vois
Tous ces trucs là
Ont été perdus
C'est peut-être sur des CD-ROM
Quelque part
Mais voilà quoi
Mais c'est ce que dit Morgane
Il ou elle a raison
Je ne sais pas
Mais effectivement
Maintenant c'est une utilisation
Mobile First
Et donc
Les sites web
En fait
C'est une déclinaison
Avant c'était
Tu mettais du desktop
C'était responsive
Mais c'est responsive
Dans l'autre sens maintenant
Oui oui
Mais
Alors Zohan nous dit
En vrai HTML5
Permet de refaire l'essentiel
De ce qu'on peut faire en flash
C'est vrai
Mais le truc c'est que
T'as pas ça
Enfin tu vois
HTML5 ça reste un truc
C'est du code en fait
C'est du code
Alors que vraiment
A l'époque
T'avais une interface
N'importe qui pouvait lancer
Directeur
Et commencer à faire son truc
En fait ça ressemblait plus
A un logiciel de graphisme
Oui voilà
C'est comme si on faisait un truc
C'était un photoshop en fait
Pour créer de l'animation
C'est une sorte
C'est de l'after effect
Ouais c'est ça
C'est une sorte d'after effect
Pour le web
Effectivement
Qui permettait
L'interactivité avec
Et ça ce truc là a disparu
Ouais et c'était
Beaucoup de graphistes
C'était pas du tout
Des mecs qui étaient
Interactifs dans l'informatique
Ou qui codaient
Qui faisaient ça quoi
Exactement
Euh
Non mais il y avait pas
Que du mauvais goût
Alors il y avait des trucs
De très mauvais goût
Je te le cache pas
Mais
The table
La table collector
Mais il y avait aussi
Vraiment des trucs
Qui étaient hyper bien foutus
Il y avait des trucs
Qui étaient hyper bien chiales
Je me rappelle
Il y avait Coca
Qui avait fait un site
Pour un festival de musique
Un truc comme ça
C'était incroyable
Enfin je veux dire
De créativité
Voilà
Après il y avait toute
Une trend aussi
De trucs isométriques
En flash
Ouais
Il y avait les trucs
Les abos
Abo hotel ça existe encore
Je crois
Mais il y avait
Effectivement
Ah oui
The table collector
M'a envoyé le
Player flash pour Chrome
Mais le truc c'est que
Oui t'accèdes
C'est intéressant
C'est à l'époque
Après est-ce que
Ces sites là
Il y en a encore
Sur le web
Bah en fait
C'est les SWF
A l'époque c'était des fichiers SWF
Ouais c'est vrai
C'est vrai que c'était ça
Oh la vache
Mais voilà c'est un truc
Qui me manque
En fait je me suis rendu
C'est con
Parce que tu sais
Qu'on a tous applaudi
La mort de Flash
Mais en réalité
Ça a aussi été la mort
D'une certaine créativité
Qui avait de toute façon
Qui était un peu en train de mourir
Depuis très longtemps
Ouais
Mais je sais pas pourquoi
Il y avait eu cette haine
Contre Flash à un moment donné
Je pense que
Deux problèmes
Problèmes importants de sécurité
Et deuxièmement
Le vrai problème
C'est qu'en fait
Flash bouffait tellement de puissance
En fait c'est les iPhone
Qui ont tué Flash
D'accord
Bah le fait oui
Parce que c'était tellement mal codé
Ça bouffait tellement de puissance
Combien de fois t'as eu Flash
Sur ton PC
Que t'entendais le ventilo
Qui démarrait quoi
Ouais c'est vrai
Et en fait ça défonçait
La batterie des iPhone
Et c'est vrai que
Et en fait c'est Steve Jobs
Qui a dit
J'en veux plus de cette merde
Et il a dit
Flash c'est mort
J'utiliserai plus jamais
Et il n'a jamais été
On n'a jamais pu le faire tourner
Sur les iPhone
Et comme on était sur un monde
Qui était de plus en plus mobile
Forcément du coup
Ouais c'est mort
Et en fait c'est ça
Problème de sécurité
Et surtout problème
De bouffage de puissance
Parce qu'il a résisté longtemps
Parce que rappelez-vous
De Keck
Qui avait été invité ici notamment
Qui faisait plein de jeux en Flash
Et c'était jusqu'à 2014-2015
Je crois que la barre de Flash
C'est pas si vieux que ça
Je sais pas comment c'est
On s'est beaucoup moqué de Flash PR
Et c'était une technologie de merde
Mais en réalité
Ça parlait à des gens
Qui connaissaient rien au code
Comme tu l'as dit
De faire du graphisme
De faire de la
C'était un moyen
Interactif quoi
Ouais c'était
Surtout
Faut se rappeler qu'à l'époque
Là on parle du début
Des années 2000
Donc ça remonte
C'était des sites
HTML dégueulasses
Ah oui bah oui
Donc il y avait ce truc là
Qui apparaît
Tout le monde est content
Faut recontextualiser
Ça n'a rien à voir
Internet avec aujourd'hui
Mais je pense que
Enfin tu vois
Ceux qui sont nés
Avec les téléphones
Et qui aujourd'hui
Véraient ce qu'il y avait
Sur le web
Je ne sais pas si tu te rappelles
De Cochefer
Qui était un illustrateur
Avec qui on bossait
Il avait un site web
Mais qui était incroyable
Qui était entièrement
Imaginé
On a un truc des shadhocs
Un peu avec des trucs
Qui se baladaient à gauche
À droite
Qui étaient tous interactifs
Et je ne dis pas
Que ce n'est pas possible
De le faire avec HTML5
C'est tout à fait possible
Mais la réalité
C'est que c'est beaucoup
Moins accessible
Par rapport à ce que c'était
À l'époque
Tu as une vidéo récente
Qui est sortie
Je ne sais plus
Quel est l'youtubeur
Qui a fait ça
Je montre le site
De The Hano
Qui effectivement
A fait un site
Qui a fait un site
Qui est
On est tous les deux
Ça fait un peu
C'est marrant
C'est pas mal
Très sympa
C'est dans le même esprit
C'est un peu dans le même esprit
Effectivement
Que ce qui se faisait
À l'époque
Ça fait du bien
De voir les sites comme ça
En fait
Ça fait du bien
De voir les trucs
Qui changent un peu
Alors c'est vrai
Qu'il y avait toujours
Ce problème
Alors maintenant
Les mecs qui font de l'UI
Et de l'UX
Ils sont en train de suer
Parce qu'ils se diraient
Les sites flash
On ne comprenait jamais
Où il fallait cliquer
Et tout
Ce qui est vrai
C'est pas forcément évident
Parce qu'en fait
À chaque fois ça change
Donc tu es obligé
De te retrouver des trucs
Mais
Mais ça peut être intéressant
À certaines mesures
Mais Arnaud
C'est marrant
C'est cet esprit là
Effectivement
Qui a complètement disparu
Et qui est drôle
Alors évidemment
Pour le référencement
C'est un enfer
Tu n'arriveras jamais
À arriver
Enfin c'est très dur
De référencer un site
Mais
Mais putain
Je trouve que ça
Voilà
Il est beau Arnaud
Pour faire cette vidéo
En HTML5
Ah il y avait
Silverlight
J'avais oublié aussi
C'était la version de Microsoft
De Flash
Est-ce qu'ils avaient essayé
De nous filer
Mon dieu
Que de souvenirs
Bon bref
En tout cas
On va peut-être
Passer
À la fin
Puisqu'on a terminé
C'était
Il n'y a pas de Was-Off
L'entre-père
Il est lu le Was-Off
T'as pas un Was-Off dégueulard
Ça n'a pas un truc
Que dans le cul
Merde
Je n'ai pas un Was-Off
Mais on a un de nos auditeurs
Qui m'a envoyé quelque chose
Ah
Et je vais en profiter
Parce que
Hop
Si je retrouve
Mon putain de curseur de souris
Qui a disparu
Je ne comprends pas
Ah le voilà
Je l'ai retrouvé
Il m'a envoyé un petit lien
Vers un article
Et je me suis dit
Tiens
Je vais en parler
Parce que quand même
En fait
C'est un article parisien
Vous connaissez
Le Shinkansen
Le TGD
Le train japonais
Oui il a eu un découplage
Voilà c'est ça exactement
Le train roulait à 315 km heure
Et il s'est détaché en plein trajet
Quoi ?
Ouais
C'est à dire qu'en fait
D'un coup tu veux
La loco a continué toute seule
Et puis il y a les trucs qui étaient derrière
Je ne sais même pas si les gens l'ont ressenti en fait
Mais 315 km heure t'imagines
C'est
Mais attendez qu'est-ce qui s'est passé
Qu'est-ce que c'est que cette merde
C'est toi alors ton père
J'ai rien fait
C'est toujours alors ton père
T'as pété le wifi alors ton père
Il a défoncé le wifi du TGD
Je me suis connecté dans le wifi du TGD
Exactement
Avec une bande 4G SNCF
Que j'ai monté dans le train
Merci Adrien de nous avoir envoyé cette petite info
Non mais j'ai pas de was of
Écoute
Je sais pas je peux regarder vite fait
Si vous voulez
Une petite news ou deux
Je vais regarder
Faudra qu'on se trouve
Faudra qu'on fasse des was of
S'il y a pas de coco
Mais bon
Bah oui bien sûr
On a pas nécessairement les qualités requises
Non mais on a pas ces sources surtout
C'est ça le truc
Oui ces sources
C'est extrêmement secrètes
Moi j'ai 2-3 trucs
Les sources de coco
C'est pas là
Oui c'est quoi tes sources
J'ai 2-3 news
Alors là par exemple
Si tu veux
Cette histoire d'un homme
Qui s'est apparemment tué accidentellement
En tentant de séparer
Deux steaks hachés congelés
Avec un couteau
Quoi ?
C'est le titre
C'est le titre de la dépêche
Voilà
Oh putain
Un homme se tué accidentellement
En tentant de séparer
Deux steaks hachés congelés
Avec un couteau
Oh putain
Alors qu'est-ce qui s'est passé ?
La dépêche c'est le bête
Pays d'Ial
Donc il s'est accidentellement blessé
En tentant de séparer
Deux steaks hachés
Avec un couteau
Alors attention
Ma théorie c'est que
Les steaks hachés étaient surgelés
Bah sûrement
Et donc il a forcé comme ça
Donc lors de ton père
Si tu as des steaks hachés
Chez toi qui sont surgelés
Ne t'amuse pas
Qu'est-ce que tu fais lors de ton père
Est-ce que tu es sur Pornhub ?
Mais non je cherche un truc
Pour vous en parler
Mais je le trouve pas
Ah c'est pour ça que tu es sur Pornhub ?
Je suis pas sur Pornhub
T'as le truc dans le cul
Est-ce que vous voulez quand même
Une news un peu joyeuse ?
Allez pour terminer
Parce que
Allez la joie
Ce n'est pas que de la tristesse
Si tu veux
La vie c'est beau
Bien sûr la vie c'est beau
Et il y a de l'espoir
Ah beaucoup
Un peu
Il y a de l'espoir
Même effectivement
Pour les personnes
Qui éventuellement
Se peuvent être handicapées
Ils n'ont pas de droit
C'est le cas de ce jeune tétraplégique
Qui a priori
A abattu son premier chevreuil
Avec sa bouche
Quoi ?
C'est le titre
Un jeune tétraplégique
A bas son premier chevreuil
Avec sa bouche
C'est le journal du Québec
Qui l'annonce
Il avait été victime
D'un accident de motoneige
En 2015
Et il y a une photo de lui
Effectivement
Où on le voit
Avec
J'ai l'impression
Qu'il est en train
De lui rouler dessus
Excuse-moi captez-le
Mais en arrière plan
J'ai l'impression
Qu'il y a un chevreuil
Qui crame
Ouais mais l'important
C'est qu'il a abattu
Son premier chevreuil
Avec sa bouche
Et ça c'est important
Alors ton père
S'il te plaît
Ouais ça me trouve
C'est très dérangeant
De voir la roue
De son fauteuil
À côté du crâne
À côté de la tête
Du chevreuil
Le début
Le début de l'article
Est encore mieux quoi
Un jeune chasseur
Tétraplégique
Depuis un grave accident
De motoneige
Il y a 5 ans
A réussi l'exploit
De tuer son premier chevreuil
A l'arbalète
Après 4 ans d'essai
Et d'erreur
Putain
Pour adapter le sport
Comme quoi c'est beau
C'est pas parce que
T'es handicapé
Que forcément
Tu ne peux pas être
Un chasseur
J'allais dire
Un autre chose
Mais bon bref
Pour être très franc
J'ai plein de remarques
Qui me viennent à l'esprit
Mais je ne les ferai pas
Tu peux
C'est le moment du was off
Tu peux faire des remarques
De mauvais goût
Si tu veux
Attends
Tu sais quoi cette histoire
Hein ?
Attends
C'est une histoire
J'ai enlevé mon pantalon
Pour me battre
Avec le vigile de Lidl
Livre-t-il
Au tribunal
On va arrêter
À quoi Adrien Génère
A voulu en découle
Partir intime à l'air
Avec le vigile d'un supermarché
Alors
Tiens
Je baisse ton pantalon
Alors
Pour finir
Attends
Il a été poursuivi
Pour exhibition sexuelle
Attention
Ilvideur lui a même dit
On s'en bat les couilles
Merci Pixelly
Je vais finir
Sur une news
Qui est digne de Quakos
Et honnêtement
Je suis tombé dessus
Je ne vais pas vous mentir
C'est un groupe
Sur Reddit
Qui s'appelle
C'est un subreddit
Palgorafi
Parce qu'effectivement
C'est Palgorafi
C'est des vraies news
Et celle-là
Celle-là
Elle est digne de Quakos
C'est un témoignage
D'un docteur
Qui dit
S'introduire du café
Dans le rectum
C'est vieux comme le monde
Voilà
Et a priori
Il y a un article
Que je n'ai pas lu
Je n'ai pas forcément
Envie de lire
Alors ton père
Tu as déjà fait ?
Non
A priori
C'est une nouvelle tendance
TikTok
Je ne savais pas
Il consiste à s'introduire
Du café dans le rectum
Attends
Je ne comprends pas
Pourquoi faire ?
Mais surtout TikTok
Les mecs sont devant la caméra
En train de dormir
J'ai une question
Je vais vous lire l'article
Avec El Grigo
Il faudrait prendre
El Grigo
Je vais vous lire l'article
Je peux poser une question
Avant que tu lis l'article
Sinon le suspense
Va être fini
Est-ce que le concept
C'est d'insérer des grains
Dans le cul
Et de les moudre ?
Ah
J'imagine que ce n'est pas
Des capsules d'espresso
Mais j'en sais rien
Je pose la question
Avec du pur arabica
Et donc tu les moues
Avec ton arrière-train
Tu vois ?
Alors
Je ne suis pas sûr
Parce que
Il s'installe un percolateur
Dans le cul
Ce que je peux te dire
Après ton père
C'est que tu pètes le feu
Je cite
Donc c'est un article
Sur TVA Nouvelles
Je ne sais pas d'où ça vient
TVA Nouvelles
Ah c'est le Canada aussi
Après c'est toujours le Canada
Alors je cite au docteur
Figurez-vous que
Ces pratiques
Des lavements au café
C'est vieux comme le monde
Informe le docteur
Michael Bensoussin
Gastro-entérologue
À l'hôpital
Donc Charles Lemoyne
Vous savez
Toutes les sociétés
Consomment du café
Depuis des milliers d'années
Et le fait
De le consommer
De diverses manières
Ça a déjà été répertorié
Depuis longtemps
C'est compliqué quand même
D'arriver au bistrot
Et dire
Mettez-moi le café dans le cul
Il n'est pas surprenant
D'apprendre d'eux
Que se faire à l'avant
Avec du cassé
L'aracteum
Peut-être dangereux
C'est absolument
Un proscrire
Indique le même docteur
Je prends la double expression
S'il vous plaît
Dans mon fion
Il n'y a aucune preuve
D'un effet médicatif
Il y a une grosse seringue
Et hop
Je vous le mets où monsieur
Dans le fion
Il informe toutefois
Il le boit à la paille
Avec le fion
Le docteur informe toutefois
Que plusieurs médicaments
Tels que des suppositoires
Sont administrés
De cette façon
Puisque cette région
De l'anus
Et du rectum
Est riche en vaisseaux
Et très vascularisée
On avait vu des mecs
Qui foutent de l'alcool là-dedans
Oui à la vodka
Je m'en souviens
On aura sûrement
Certainement un effet de caféine
Mais pas plus efficacement
Que si on le consommait
Par la bouche
C'est bien
C'est intéressant
Voilà
Je ne vois pas le concept
En fait
Pourquoi se mettre du café
Dans le cul ?
C'est comme le
Si tu n'aimes pas le café
Mais que tu veux
L'effet du café
Plutôt que de le boire
Tu te le mets dans le cul
J'imagine que c'est ça
Moi ça tombe bien
Parce que j'aime bien le café
Pour que si tu prends du Décas
Ça ne sert à rien
Oui c'est vrai
Qu'il y a un café
Qui est le plus cher du monde
Je crois
Qui est à base de civettes
En fait
Il récupère les grains
Qui ont été chiés par des civettes
Et il paraît
Que c'est le meilleur café au monde
Quoi ?
Oui
Il ramasse les graines de café
Dans les excréments
Des civettes
Tu serais prêt à le faire
Alors ton père ?
Non
Alors ton père
Même si c'est un très bon café
C'est sinon
Je prends un bocal
De grains de café
Et tu les bouffes
Et tu les chies
T'attends qu'il y a un mec
Qui vient de les ramasser
Oh
Merci alors ton père
C'est intéressant
Non
Oui
J'ai vu un truc
Rien à voir
C'est un peu technologique
J'ai vu un truc
Je ne sais plus si tu es sur un forum
Non ça devait être sur Twitter
Je crois
J'y traîne encore trop
C'était un mec qui expliquait
Qu'en fait
J'en avais
Pas autant eu parler je pense
En fait
Maintenant tu peux avaler
Une capsule
Dans laquelle il y a une caméra
Pour surveiller l'intérieur
De ton
Super
Et en fait
Non mais c'est médical
C'est médical
C'est super malin
Je me suis foutu
Un caméscope
Mignature dans le cul
Alors
Caméra
A avaler
Je vais voir si on trouve des vidéos
C'est une capsule
Vidéo endoscopique
Voilà
Attends
J'imagine que
Ah bah tiens
Ce matin
J'ai regardé mon gros colon
Tiens
Ce matin
Je vais me foutre
La caméra dans le cul
Je vais faire un selfie
Sur le site
De l'hôpital Saint-Antoine
Il y a
Il y a tout un article dessus
Centre d'endoscopie
Dégétive
Il y a des petites lampes
Et tout qui est dedans
Bah ouais regarde
Ce monde me fatigue
Tu vois
T'as ça sur toi
Qui doit récupérer les données
Ah ouais
Et en fait c'est comme ça
Et tu l'avales
Ça fait la taille d'un médicament
Ah tu l'avales
Bah si tu l'avales
Ah oui par là
Ah oui bien sûr
Comme ça
Ça fait tout le chemin
Non Manoc
Ça fait pas le chemin inverse
Tu le fais pas dans le cul
Ça sent pas par la bouche quoi
Ah ouais c'est pas mal
Et regarde regarde
T'as une vidéo
De ce que tu vois à l'intérieur
Ah vache
Ah ouais
Non mais c'est juste une photo
De la
D'accord
C'est assez incroyable
Comme technologique
Et après tu le chies ce truc
Ouais
Après je crois que
C'est pas réutilisé
Ça part dans les égouts
C'est comme Space X
C'est réutilisable 15 fois
Ah ouais
Attendez monsieur
Il faut la valer
Mais il y a le Captain Wayne
Qui vient de l'utiliser avant
Une fois que tu l'achèes
Tu veux il sort de la merde
Avec des petits moteurs
Il décolle
Et il y a des trois trépieds
Si tu veux
Il vient à terre sur la cuillère
Il vient se poser
Ah il y a la table
La table nous dit
Adam Savage
Donc des anciens de Meat Buster
Un des anciens de Meat Buster
L'a testé
Ah ouais
Eh bah je suis content
Je vais lui dire
Bravo champion
Je sais pas s'il parle du café
Ou de la capsule
Ah je sais pas
Il a peut-être fait les deux
En même temps
Peut-être
Effectivement
C'est vrai
Allez vas-y
Et peut-être qu'il y a un moment
J'avale la caméra
Et tu manges avec du café
La capsule
Nous dit la table
La caméra
Merci pour cette précision
D'accord
Attendez je débarque
Nous dit
Le cassant
Est toujours pas enregistré
S'il est enregistré
Mais il n'est pas diffusé
Pour l'instant
Voilà
Bon en tout cas
Voilà la première petite émission
De la saison
Bah voilà
Et prochaine émission
Nous serons évidemment
En live
Tout à fait
La Bellevillois
Ce sera le samedi 12 octobre
18h
Mais nous serons là bien avant
Puisqu'on va traîner
On va regarder le rendez-vous
Tech de Patrick
Ouais
On va se foutre des capsules
Voilà
On va l'emmerder
Pendant qu'il enregistre
On va s'injecter du café
Dans l'arrière-train
On boira de la bière
Avant de commencer
Venez tous avec vos seringues
On va s'amuser les amis
Voilà
Bon en tout cas
Merci à tous
Pour ce premier épisode
De la saison 16
Et alors les amis
Je suis fier de vous
Parce que la qualité
N'était vraiment pas au rendez-vous
Bah bien sûr
Et c'est quand même
Une performance
C'est vrai
Les gens ont appris des choses
Certains ont appris
Que tu pouvais te mettre
Avec des caméras
Pour regarder l'état
De ton rectum
Après ton café
Ça compte
Ça c'est bien
Ouais c'est important
Merci à tous
D'avoir été en live
Merci à vous
Qui nous écoutez
On différé probablement
En 2026
C'est ça
Alors Captain Mab
Est-ce que tu as corrigé
Le problème technique
Parfaut pas
Alors oui mais il faut que
Fitburner se mette à jour
Ça peut prendre un petit moment
Mais normalement c'est corrigé
Donc même les pauvres
Les radins
Auront accès aux épisodes
Jusqu'au 399
Très bientôt
Et je vais essayer
De faire un montage
Hyper rapide
Pour les VIC
Oh un montage
Hyper rapide
C'est à dire
Pas de montage du tout
Ça je coupe
Clac clac
Je l'upload
Et c'est fini
T'as un petit truc
Soit à faire
Au moment des problèmes techniques
Que dalle
Allez vous faire foutre
Voilà
Bon merci à tous
Et à dans deux semaines et demie
Donc 12 octobre
A la belle ville
Oise à Paris
On espère que vous pourrez venir
On vous attend
Mais est-ce qu'on diffusera en live ?
Je crois
Ou pas
J'en sais rien en fait
On verra bien
Allez ciao ciao
Ciao ciao les amis
Abonnez-vous
A la belle ville
Captain Web
Alors ton pays
Abonnez-vous