Attention, ce podcast est déconseillé par l'Organisation Mondiale de la Santé Publique.
Bonjour, je dis le WhatsApp, USB, Martin, Célandouillet, Mavelaï, Patron, Ambo, Enquoix, Grosse, Malheur, je laisse les fées.
Captain Web !
Branche-toi sur le réseau, c'est l'heure de l'apéro.
Bienvenue à l'apéro du Captain Web !
C'est l'antibler, c'est l'antibler.
Enfin, sans le freiner.
Le podcast des chefs, c'est l'apéro du Captain.
Et oui, salut les loutres, épisode 80, nous y sommes arrivés.
80 épisodes les amis, en ce mercredi 15 juin 2011, nous fêtons l'épisode 80.
80 comme 8, 6 mais 106 avec un 0.
Exactement, plus de 200 heures d'enregistrement.
C'est magique.
Voilà, des odeurs de sangliers insupportables dans cette cave.
Rappelle-moi, par rapport aux jeux de rôle de la semaine dernière, 80, c'est plutôt un échec critique ou une échec critique ?
80, c'est une réussite critique.
C'est la limite de la réussite critique.
Réussite critique, je pense que c'est plus de 90.
Non, non, c'est double 0.
C'est sur la dizaine que ça compte.
En ce qui concerne la période du Captain, je pense que c'est plutôt échec critique.
C'est ça pour la semaine prochaine.
Le 81, c'est échec critique.
Les gens continuent de nous écouter.
Et ce soir, avec nous, pour fêter ce numéro 80, un dossier passionnant.
qui enthousiasmera une foule.
Qui sera indéchiffrable.
Le dossier de Yeti !
Bonsoir.
Yeti qui a décidé de nous parler en binaire ce soir.
Non, non, non.
Alors en fait, je vous explique un peu la situation.
C'est que ce soir, Captain n'avait pas envie de se faire chier.
Il avait un dossier à préparer.
Quelle honte.
Comment dire ça ?
Quelle surprise.
Voilà, donc il ne voulait pas le faire.
Donc je suis là pour vous parler.
On ne t'a pas trop forcé non plus.
Oui, voilà.
Non, en fait, on va parler de théorie du complot ce soir.
Ok.
Et précisément de l'affaire DSK.
Non !
D'accord.
JFK versus DSK.
Voilà, l'affaire JFK-DSK.
J'avoue lors de ton père, en fait, j'ai changé un petit peu le mail avant de l'en
renvoyer à Yeti.
Et on a changé un petit peu le thème de ce soir.
Bah d'accord.
Donc on va enfin savoir qui a tué JFK ce soir.
La théorie du complot ce soir.
Non, mais en fait, c'est...
Est-il seul ? Sont-il plusieurs ?
Bah c'est ça la question.
J'ai un désaccord avec Quakos.
Mais on ne va pas en parler ce soir.
Mais si j'ai...
Ah, il faut faire un peu de teasing.
Parce que la question, c'est de savoir est-ce que DSK a pu tirer un coup tout seul
ou s'il avait eu des complices ?
Ouais.
Oh, ouh !
Il y a beaucoup de similarités, en fait, avec l'affaire JFK.
La théorie du sperme magique qui arrive sur la manche et dans le plafond.
C'était un tireur.
C'était un tireur caché dans la bouche.
Ça commence bien, quoi.
Est-ce que c'était un tireur isolé ou pas ?
Il attendait dans le couloir, quoi.
Clack, il chote !
On aura, en fin d'émission, on diffusera la reconstitution qu'on a pu faire avec Katsuni
et Lord Ton Père.
Voilà.
D'accord.
Donc uniquement pour les auditeurs.
C'est violent, là.
Big up à Katsuni, si elle nous écoute.
Elle écoute toujours.
Et sinon, tu nous parles de quoi ?
De Los Angeles.
Sinon, je vais vous parler de cryptographie.
Donc là, en fait, on va revenir un peu aux sources, aux vieux dossiers bien soporifiques
de Lord Ton Père.
Écoute, ça me fait plaisir.
Donc, pour vous endormir, on va parler de cryptographie, l'histoire de la cryptographie.
Je commence déjà à ronfler.
Moi, ça me fait plaisir.
J'adore les cryptes et j'espère qu'on va en apprendre beaucoup là-dessus.
En parlant de cryptes, on aura un truc peut-être à vous dire.
Mais enfin, on en parlera plus tard.
Oui, c'est vrai.
Alors, tour de table ?
Oui, tour de table, bien sûr.
Avec Lord Ton Père, pour commencer.
Et qui va faire quelques news avec le Captain Webb et qui ensuite...
Ensuite, va dormir la parole à Yéti.
Puis, il y a Manox qui nous a prévu, je crois, un invité un peu délicat.
Génial.
Puisque cet anus sera là ce soir.
Un adepte du malin, un adepte de Mephistopheles, Lucifer.
Vous connaissez ses noms.
Il sera là ce soir pour vous convaincre de vous inscrire à l'église luciférienne.
Voilà.
Mais j'y suis déjà inscrit.
Et tant mieux, toi, tu es déjà un con vaincu.
Le salopard.
Et après, on passera au Oiseuf.
Oiseuf Classic Standard, très animalier ce soir, je vous préviens.
Oh non !
Oh non, putain, pitié.
Il y a encore du bovin qui va se faire enculer.
Et juste avant de passer au Oiseuf, peut-être que c'est ce soir qu'on doit tirer le grand gagnant.
Oui, tout à fait.
Alors, probablement une gagnante pour la tirer.
En tant que ça se passera dans le parking mammouth de Neuilly-sur-Marne.
Oui, mais qu'est-ce qu'elle gagne dans son parking ?
Quoi ?
Qu'est-ce qu'elle gagne dans son parking ?
Elle va se faire tirer.
Elle va se faire tirer et ensuite, elle recevra son string, effectivement.
Alors, normalement, je ne sais même pas.
D'ailleurs, je n'avais pas prévu le coup, tiens.
C'est malin de me le dire, maintenant.
Si tu veux, moi, je l'ai prévu.
Alors, nous avons...
Il va falloir du coup que je fasse un peu de recherche.
Vous pouvez, pendant ce temps-là, combler en racontant absolument n'importe quoi.
Combler ?
Sans combler, on va peut-être dire aussi que la semaine prochaine, on se retrouvera pour un numéro un peu sien.
Un très particulier.
Pour deux raisons, parce que déjà, nous aurons anti-stress.
Voilà.
C'est toujours spécial, avec anti-stress.
Et pour une deuxième raison, quoi qu'os...
Qu'on ne dérape pas ce soir et qu'on garde ce crème pour la semaine prochaine.
En principe, ça ne sera pas un apéro comme vous le connaissez.
Non, tout à fait.
On peut aussi remercier déjà tous ceux qui ont acheté des t-shirts, quand même.
Mais bien sûr.
Il y en a eu un petit paquet.
Il y en a eu trois, rappelons.
Certains t-shirts plus appréciés que d'autres.
Voilà.
Bizarrement, les Lassoles d'Hommies ne sont pas partis.
Comme c'était prévu.
Par contre, la FADP se porte bien.
La FADP se porte bien.
Le hamster aussi, c'est pareil.
Les gens, j'ai l'impression qu'on n'ose pas porter ce t-shirt.
C'est bizarre.
C'est vraiment étrange.
Alors, nous avons eu...
Oui, tu ?
Non ?
Oui, donc, non.
Je ne peux toujours pas parler des t-shirts.
Donc, pour éviter que les gens se barrent tout de suite avant d'arriver à ma rubrique.
Ouais.
Je mets en jeu, en fait, un t-shirt, enfin, un article de la boutique à gagner.
Donc, pendant mon sujet...
Celui à 4,90 euros.
Voilà.
Le moins cher, bien sûr.
Le pins.
Vous prenez la 5.
Pendant que je parlerai de cryptographie, je vous donnerai un crypto à...
A décrypter.
On peut le lire.
Ok.
Et le premier qui décrypte le message codé aura le droit de recevoir un t-shirt, un string.
Enfin, il prend ce qu'il veut.
Je ne juge pas.
Attention, on a sorti les vestes à 40 euros.
Que Yeti choisira dans sa garde-robe, rappelons-le.
Dans sa...
Plus perfumant, dans son panier à linge sale.
Est-ce que tu as trouvé, Captain Web ?
Oui, alors.
Une main innocente en la personne de Yeti, qui, rappelons-le, est japonais, comme on l'a fait remarquer
de façon intelligente sur le chat.
Qui va donc...
Japonais de Bastille.
Voilà, japonais de Bastille.
Celui avec les Tsuki-Aki et tout le bordel.
Donc, tu vas tirer, tu vas générer de ta main magique en cliquant sur le bouton.
Donc, nous utilisons, rappelons-le, Random.org, qui utilise des données météorologiques pour
tirer vraiment au hasard.
Et nous avons eu 101 participation.
Je prends la main droite ou la main gauche pour tirer ?
Que celle où tu te branles.
Vas-y.
La plus agile.
Voilà.
C'est la main gauche.
En bi-drex.
Ne m'étonnes pas.
Non, la main droite, c'est la souris.
Et il a mal cliqué.
Félicitations pour toi.
Non, non, non.
42 !
Magnifique !
Incroyable !
Who is the fortif ?
Who is the fortif, Captain ?
Comment s'appelle-t-il ?
Who is the fucking 42 ?
Is...
Die-colonel !
Mode gros crevard, mais bon, je tripe trop sur le visuel du hamster et je n'ai pas
dit de quoi.
Oh bah voilà !
Amster, c'est parti !
Est-ce que tu peux redire qui c'est clairement ?
Alors, il s'appelle Die-colonel.
Non, c'est Die-colonel.
C'est de l'allemand, non ?
Die-colonel !
Die-colonel.
Donc, voilà, qui...
Avec un K dans Colonel.
Qui a donc gagné ?
C'est le numéro 42.
Bravo à toi.
Petite prise d'écran.
Voilà.
Il aime beaucoup les hamsters
Sûrement
Et puis c'est l'occasion de rappeler aussi
N'est-ce pas
Bravo
Bravo lui
Félicitations
Good game
C'est donc aussi l'occasion de rappeler
Que la semaine dernière
Nous avions mis
Nous avions fait tirer au sort
Le fameux carotte
Offert par Minescape
Et c'est donc quelqu'un nommé Alain
Qui l'a gagné le 426
Alain
J'ai vu des commentaires comme quoi
Alain aurait triché
Non alors justement
Je tiens à le dire
Qu'avant de lui donner le lot
J'ai vérifié
Un que son adresse email
N'était pas en double
Et que son IP
N'avait pas joué deux fois
Ce qui était le cas
Donc à moins qu'il soit allé
Jouer sur d'autres
Avec d'autres emails
Sur d'autres IP
Ce qui est toujours possible
On ne sait jamais
Il a gagné loyalement
Bravo Alain
Il a profité du carotte
Happy birthday
Alors
Bah si écoutez
Bravo
On a tiré le t-shirt
Alors l'occasion de parler de la boutique
Allez acheter nos t-shirts
Oui
Et puis l'occasion
Alors ton père me le disait
Il n'y a pas longtemps
Non
Capitaine capitaine
Tu m'as promis de ne pas le dire
Non j'ai pas promis
De quoi ?
Tu parles de quoi ?
Tu parles de ce qu'on a parlé au restaurant
Ou de ce qu'on avait parlé avant ?
Qu'est-ce que tu dois pas dire
Qu'est-ce qu'on peut accélérer la cadence ?
D'accord
Ok ok ok
On est bien on est bien
On en parlera la semaine prochaine
Parce que c'est vrai que
Non mais dis-nous c'est quoi ?
Non mais non
Alors ton père veut pas qu'on demande
Des tickets restaurant pour manger
Ah ça
On ne le prendra pas
Alors ton père
Jamais on ne demandera de tickets restaurant
Quoi qu'en effet ça m'a arrangé
Bah oui tout à fait
Mais bon
Non parce qu'on a comment
Je lui avais dit
Ok on n'en parle pas
Voilà
Par contre les réductions sur les billets d'avion
On n'a pas le droit d'en parler non plus quoi
Non
C'est fini que le 2.0 quoi
Ok puis c'est sûr qu'il n'y a personne
Qui travaille dans les compagnies aériennes
Si quelqu'un a des chaussures
Quelle peinture ?
Ouais ouais
Bah je fais du 44 plutôt
Des grosses randjots ça m'arrange pas
Alors on va remercier quand même
Les gens qui nous ont envoyé
De la thune à des faux tickets restaurant
Merci à Karim
Qui nous dit for the win
Merci Karim
Je vous aime
Oh putain je suis cuit
Précis-t-il
Enfin je ne sais pas pourquoi
On va remercier aussi Aldrac
Qui nous dit continuez à nous faire rire
Tous les mardis les mecs
Et qui nous a envoyé une belle photo
D'un mec déguise en poney en train de boire du kérosène
Merci pour cette photo qui
Non je ne sais pas quoi faire
Il y a aussi un auditeur qui nous a envoyé
Une photo de lui
Avec le beau t-shirt qu'il avait acheté
Alors j'allais venir
Et cette photo était très drôle
Effectivement
Il a envoyé
On a notre premier personne
Qui a reçu
Exactement
Et c'est le t-shirt à manches longues
Ouais bravo
Ah bon
Bravo lui
Qui nous écoute
On vous conseille tous
Pas un t-shirt à manches longues
T'as des problèmes de vue je pense
Les manches sont assez longues
Elles arrivent jusque là quoi
Ah si quand même
Elles arrivent
Ici
Elles arrivent juste avant le coude
Ouais ouais
C'est assez longues
Bravo
Je vous emmerde
Il y a aussi des gens qui sont venus ici
Alors
Je m'en rappelle plus
Attends
Alors on va remercier
Pierre qui est passé
Payé sa gabelle
Merci à toi Pierre
Merci Pierre
Il se reconnaîtra
On va remercier C2
Qui apparemment
A déposé des chocobons
Et de la lèvre
Alors la lèvre a dû être picolé
Est-ce que je ne l'ai pas retrouvé
Et des tic-tacs je pense
Merci c'est bon
Et ils sont où ?
Les tic-tacs je ne sais pas
Par contre la lèvre
Je ne sais pas non plus
Ils sont devant toi
Les chocobons je les ai bouffés ce week-end
Donc ça je sais
Mais
Ouais tu vas être
Non alors ça je crois que erreur
Ça ce ne sont pas les tic-tacs
Donnés par C2
Ce sont les tic-tacs déposés par Aka
Qui nous a aussi déposé
Une bouteille de pastis
Merci
Aka
Et on est en train de la boire
Je suis en train de picoler personnellement
Moi je reste à ce whisky corse
Qui est ma foi très bon
Il est excellent
Il est très bon
Très très bon
Le sauciflard aussi
On lui a fait un sort
Ce petit alto
Voilà
Ensuite on va remercier Artie
Parce qu'en fait
La bouteille de Glen Turner
Qui avait été apparue
Miracaleusement
Et bien c'était Artie
Qui était venu te la déposer
Quo à cause
Tu avais oublié
Merci Artie
Pourvoyeur numéro 1
N'est-ce pas
Et donc Aka
Qui a déposé le pastis
Et les tic-tacs
Alors concernant
Celui qui a reçu
Le premier t-shirt
Félicitations à lui
Puisqu'il va se marier
Très bientôt
D'après ce qu'on m'a dit
Bravo
Voilà
Donc félicitations à lui
Est-ce qu'il va mettre
Le t-shirt pour aller se marier ?
Je ne sais pas
Mais pour la nuit de noces
Je pense que ce serait conseillé
Éventuellement
Pour la nuit de noces
On peut t'offrir un soldomie
Si tu veux
Ecoute ouais
On pourrait lui offrir
Un lasse le domie
Pour son mari
Si tu nous envoies
Le ticket restaurant
C'est l'occasion
L'occasion de demander
Avec quoi coste
La soldomie
Pour la nuit de noces
Possible
Pas possible
C'est faisable
La nuisée
De la soldomie
Allez sur ça
On lance les news high tech
Tu veux tout savoir
Ce qui se passe
Dans le cyberspace
C'est l'heure
Des news high tech
Avec notre compère
Les cartes et les web
C'est l'actualité
C'est l'heure
Des news high tech
Pute
Poney et internet
C'est l'heure
Des news high tech
C'est l'actualité
Les web
Vous connaîtrez tous
Surtout les nouveautés
Des nouveautés
Du news
Vous l'aurez appris
Dans l'apéro
Du capitaine
Horreur, scandale
Et damnation
What the fuck
C'est l'horreur
C'est la fin du monde
Vous l'avez attendu
Pendant des années
Des années
Tes toilettes sont bouchées
Gearbox nous l'avait promis
Ils avaient mis
Des centaines
De développeurs dessus
Pour terminer
Deux knukem forever
The dude
Il est enfin achetable
Des gens l'ont eu
Entre les mains
Les tests ont été faits
Du dis day
Et c'est la catastrophe
Et c'est de la merde
Oh c'est de la merde
J'ai lu 2-3
Au début je me suis dit
Ah quand même
Ils sont peut-être un peu durs
Puis j'ai lu un peu
Tous les articles
Qui en parlaient
Et effectivement
C'est une catastrophe
Oh la la
La plupart des gens
Qui l'ont testé
Les professionnels du test
L'ont dit
Gameplay dépassé
C'est vieux
Ça sent le vieux
C'est nul
C'est de la merde
C'est la vraie grande
Bosse merde
C'est vrai qu'en voyant le trailer
Je croyais même l'avoir vu
Sur un grand écran
Je m'étais dit
C'est marrant
On dirait que ce jeu
A quelques années
Il n'y a pas que le graphisme
Même la jouabilité
Est un petit peu
Plus que le graphisme
La jouabilité
A été le plus critiqué
Mais est-ce que l'esprit
Du Cnukem
Est-ce que du Cnukem
Rappelez-vous
Du Cnukem
Est-ce que l'esprit
Est-ce que l'esprit est conservé ?
Apparemment
D'après ce que j'ai lu
Ça a l'air
Ils ont essayé
Mais c'est la même chose
D'après ce que j'ai eu
Sur les Gameblog
Ils disaient que
L'humour aussi avait vieilli
Donc les putes
Tout ça
C'est plus à la mode du jour
C'est fini
C'est vrai
L'humour
La Duc Nukem
Les mecs qui rigolent
Sur les putes
Et tout
Et comme Phoenix
Le dit sur le chat
Effectivement
Ils ont déjà commencé
Apparemment à faire
Des baisses de prix dessus
Parce qu'il est à 45€
Pour un jeu tout neuf
Et apparemment
Les vendeurs
Commenceraient déjà
A savoir les prix
Il paraîtrait
Qu'il y aurait
Dans l'avenir
Des DLC aussi
Qui seraient disponibles
Pour le jeu
Des quoi ?
Je pense qu'ils vont pas
Avoir beaucoup de succès
Mais c'est ton jamais
C'est énorme
L'heure ton père
C'est incroyable
Franchement tu m'as
Trouille
Là je me suis ché
Tu as 12 ans
D'attente pour ça
C'est triste
Alors on va parler
Cette semaine
On va parler beaucoup
De la Dupi
A commencer par la fameuse
Campagne de communication
Rappelons-le
DG Fritos
Avec comment elle s'appelle ?
Fritas
DG Fritas
Avec Philippe Rizoli
Comment elle s'appelle
La gonzesse là ?
Je sais pas
Je sais plus
Par exemple elle est en train
De déprimer chez elle
Elle en peut plus
C'était la semaine de la vanne
Le DJ roumaine là ?
Franchement elle a même pas
18 ans sur le clip
C'est un peu bizarre
Oh si si
Elle les a bien
Encore 2022
Alors qu'est-ce que c'est
Que les campagnes de pub
Qui rappelons-le
Ont coûté des millions
Et bien c'est simple
C'est de dire
Voilà si aujourd'hui
Si Adopi n'existe pas
Il n'y aura plus de création
Dans 10 ans
C'est triste
J'en ai vu une à la télé
Oui mais il y en a
Dans les journaux
Il y a eu des campagnes
D'affichage
Il y a eu des spots vidéo
Evidemment on les trouve
Sur internet
Le problème c'est que
Bah voilà
Tout le monde se moque
Apparemment
C'est dégueulasse
Les gens se moquent
De ces campagnes de pub
Attends il y a au moins
3 personnes qui ont cliqué
Sur j'aime
Sur la vidéo
Oui alors oui
Effectivement un record du monde
Genre c'est
Genre 10 000
Je n'aime pas
Et 3 j'aime
Dont un j'aime
Qui a marqué
Où il y a marqué en dessous
Je suis Pascal Nègre
Bravo les mecs
Non mais
Youtube c'est le
Première source au monde
Pour se marrer
Moi j'adore lire les commentaires
Des vidéos Youtube
Ah oui en général
Ça va loin
C'est le truc le plus drôle
Qu'il y a quoi
Avec il y a où
Question réponse
Mais on reviendra dessus
Un autre jour
Combien de spots en tout alors ?
Alors j'ai vu je crois
3 spots TV ou 2
Il y a celui avec
Donc la pute
Avec le petit con là
Avec le Spielberg
Ouais le Spielberg like
Dans son TGV
Et il n'y en a pas une autre aussi ?
Je sais pas
J'ai arrêté la catastrophe là
Il semble qu'il y en a une autre
Mais bah
Quelqu'un me dit
Effectivement les 3 likes
Ce serait donc Pascal Nègre
Sa femme et son fils
D'accord
C'est vraiment
Quelqu'un me dit aussi
3 spots de trop
Oui 3 spots de trop
Effectivement
Donc bon bah voilà quoi
Ils ont donc mis en avant
Leur label
Le label pur
P-U-R
Oui
Pour
Pour je sais plus quoi
Pure
Avec Kitty
Oh bravo
Putain ça c'est une
Ça sort pas le copier-coller ça
Mais non c'est pas
Voilà promotion des usages responsables
Ah
Je vous ai trompé de ligne
J'ai pas comment je te voyais dire
Voilà donc
Un label
Ça m'étonne pas
C'est un label qui
Qui promeut
Oui qui promeut
Tiens t'as vu j'arrivais à conjuguer
Les bons usages
Donc le fait de télécharger
En payant
D'accord
Sans pirater
La fourchette à gauche
Etc
Exact
D'accord
Donc voilà
Radio Bourgeoisie
L'entrepère
Allons faire un petit tour
En Argentine
Ah
Tchao ludo
Ouais
Ma que va
Tchao ludo
Petite précision avant
D'aller en Argentine
Je viens de faire un test
Tic tac
Tic tac mante
Plus pastis
Ça va c'est pas mal
Super
News suivante
Donc l'Argentine
Les
Nos amis
Les scientifiques
Que nous aimons tant
Et toujours
Plein de bonnes idées
Viennent
Des escrocs
D'injecter deux gènes humains
Dans une vavache
Dans son cul
Voilà alors pourquoi
Mettre des gènes humains
Deux pour être plus précis
Dans une vavache
Pourquoi aurais-tu fait ça par exemple ?
Moi je ne l'ai pas fait
Ce sont les chers
Le lait lait
C'est le lait lait
J'entends dire qu'elle avait des vrais
Des vrais
Mamelles humaines
Des mamelles humaines
Des seins
Une vraie paire de seins de femmes
Il l'a obligé de faire fabriquer
Par les vavaches
Du lait maternel
Pour les gentils bébés
Pour que les bébés humains
Soient beaux et forts
Sans fatiguer la maman
Mais au contraire
Pour faire travailler la vavache
Je veux bien ça
Voilà donc
Ce lait
Fabuleux
Qui contiendra
De la lactine
Et du lysosime
Et oui
Qui permettront à l'enfant
D'être fort
De mieux assimiler le fer
De fabriquer des beaux globules rouges
D'avoir de belles dents
Et des cellules intestinales en béton
Pour pouvoir bouffer toute la merde
Qu'on nous produit aujourd'hui
Dans notre belle civilisation industrielle
Et un troisième bras au niveau de l'ulus
N'oublions pas
Donc voilà
L'Argentine va nous fournir de belles vavaches
Ah
Gracias Argentina
Est-ce que c'est vrai qu'ils vont développer un truc
Pour avoir une sorte de troisième petit bras
Pour gratter les couilles des hommes quoi
Parce que ça c'est un truc super utile
Un mini bras au niveau de l'unité
Au niveau de la hanche
News suivantes
L'orthopère ne veut pas avoir des sujets
Pourtant essentiels
On reparlera de génétique un jour
Il y a pas de choses fantastiques
À en parler
Donc on va parler de Facebook maintenant
Et plus particulièrement
D'une nouvelle fonctionnalité
Non
Je suis en train d'imaginer ton troisième bras
Ah tu l'imagines
Il servirait beaucoup plus à d'autres choses
Qu'à gratter les couilles je pense
Finalement je préfère ne pas aborder le sujet
Donc Facebook a déployé
Une nouvelle fonctionnalité
Sur son réseau
De quoi s'agit-il ?
Il s'agit de la reconnaissance faciale
Oui la reconnaissance des visages
Donc ils avaient déjà testé
Je sais plus trop dans quelles conditions
Mais là ils l'ont mis vraiment en production
Et évidemment par défaut
Donc si vous voulez pas que ce soit
Que ce soit automatique
Il va falloir aller dans votre petit profil
Pour le décocher
Alors que fait cette fonction ?
Je pense que ça serait plus simple
Qu'on scanne tous nos empreintes digitales
Et qu'on les envoie directement
Une prise de sang
On envoie son ADN
Voilà on envoie son ADN directement
C'est la journée mondiale du don du sang
Ne l'oublions pas
C'est l'occasion de l'envoyer à Facebook
J'avais pu faire un don du sang
Ah bon pourquoi ?
T'étais toujours bourré
A chaque fois non mais c'est quoi au lycée
Il venait le lundi matin
C'est à dire après le week-end
Et t'étais censé de pas avoir bu pendant 48h
Pour pouvoir donner ton sang
Donc c'était complètement stupide
Un lundi matin de venir
Bah oui c'est vrai
C'est tout à l'heure
Enfin ouais
Alors oui bon
Le don du sang à Marc
D'accord donc je sais pas comment
On en est arrivé à parler du don du sang
Caninette nous précise
Quakos
Viens je vais te la faire la piqûre
Oh la la vache
Je pense qu'elle paraît plutôt
De sucé comme un moustique
Et je crois pas que ce
Oh je t'en prie
Je lis ce qu'il écrit
Je suis désolé
Donc la reconnaissance faciale
Donc l'idée évidemment
C'est que le truc va scanner les photos
Et quand il va reconnaître ton visage
Je m'avais signalé à tous tes amis
Ah nous avons trouvé
Notre ami Lord ton père
Dans cette photo
Où il se fait sodomiser
C'est la fin de Lord ton père
Tu peux être un peu plus poli
S'il t'en prie
Où il se fait enculer à sec
Merci
Franchement on va causer toi
Après l'apéro
Oh la vache
C'est toujours moi quoi
Lord ton père a une batte baseball
A la main droite
Je vais vous le dire
Bon pour en fait
Je te donne la main
Je dis pas ce qu'il a à la main gauche
On va revenir un peu dans des news
Un petit peu plus high tech
Et un peu plus polis
Comment va Schwarzy alors ?
Nous ne parlerons pas
De Schwarzy
Pas sans le pouce pièce
Nous allons parler
Ah merde
De la loi rectificative de finances
Pour 2011
Oh what the fuck
Et oui
Parce que notre gouvernement
Vient d'inventer
La science fiscale fiction
C'est très fort
Après t'as pas mal
Depuis quelques années
Vous le savez
La légition fiscale
Ne cesse de changer
Je n'ai pas réussi
A trouver un texte
Qui n'est pas changé
Depuis deux ans
Depuis
Ça n'arrête pas
On ne sait plus où on en est
On ne sait plus quoi faire
On ne sait plus que conseiller
C'est la folie
Et une preuve supplémentaire
C'est la loi de finances rectificatives
Pour 2011
Alors comment faire alors ton père
Qui vient d'être votée
En première lecture
A l'Assemblée nationale
D'accord
Alors qu'est-ce que c'est
Que cette loi ?
Vous en avez tous entendu
Dans le journal
Bien sûr
C'est la suppression de l'ISF
Enfin pardon
Je me trompe
On va baisser un peu l'ISF
On va supprimer le bouclier fiscal
Et on va surtout taxer
Les classes moyennes
Pour bien les fouetter
Ça c'est important
Bah oui
Le rectifrice
Moi j'en veux plus
Ça sent la vis
Dans mon alice
Le rectifrice
Pas d'artifice
Une douce fête
Tout le monde derrière
Et fouette
On va faire remarquer d'ailleurs
Qu'il n'y avait pas de t-shirt rectifrice
C'est bien dommage
Mais il y en aura sûrement
Il y en aura
Ça va se renouveler
D'ailleurs la semaine prochaine
Normalement un nouveau t-shirt
En édition limitée
Oh j'ai teasé
Vas-y l'entend
Reviens
Moi vivant
Il n'y aura pas de t-shirt rectif
Mais si
Achetable en ticket restaurant
Rappelons-le
Une grande nouvelle
Que s'est-il passé
A l'Assemblée nationale
Lors de cette première lecture
De leur rectificatif de finances
Pour 2011
Je vous le demande
T'es fait idiot
La boucaker
Et non pas boucaker
Ils ont supprimé
La taxe dite Google
Ah oui c'est vrai
Celle qui n'avait même pas eu le temps
D'entrer en vigueur
Bravo balèze
Un petit rappel
En décembre dernier
Lors du vote
De la loi de finances
Pour 2011
Ils avaient voté
Cette fabuleuse taxe
Sur les services de publicité
En ligne
Qu'est-ce que c'était
C'était l'acheteur
Qui achetait de la publicité
Qui devait payer
Une taxe à la con
De 1%
Taxe formale accueillie
Puisque c'est l'acheteur
Comme je viens de le dire
Qui devait payer
Surtout s'il était établi en France
Ah oui
Donc autrement dit
Google n'allait rien payer
Les opérateurs étrangers
N'allaient rien payer
C'est les français
Qui allaient raquer
Ouais
A tel point que
67 personnalités
De la net économie
Avaient lancé un appel
Dans le journal La Tribune
Allô allô
En expliquant
Que pour eux
La France allait devenir
Le silicone désert
Ah oui
Dont Marcelle
Cette taxe à la compte
Vait rapporter
20 millions d'euros
Putain
Elle avait été reportée
L'année dernière
Au 1er juillet 2011
Pourquoi ?
Parce que
Le ministre de l'époque
Nous avait dit
Cela va permettre
Des négociations
Et des discussions
Avec les différents acteurs
Concernés
Oui bah tu m'étonnes
Des discussions quoi
Manifestement
C'est toi espèce de bâtard
Qui viens de taxer mon
Je pense que t'es un bâtard
Les discussions ont manifestement
Eu lieu
D'ailleurs lors de l'IG8
Notre président
Aurait
Je souligne le conditionnel
Demandé aux industriels
Quelle fiscalité
Leur conviendrait
Qu'est-ce que tu veux ?
On va bien
Que tu nous supprises
Toutes cette merde
Finalement
Une députée
UMF
A déposé
Lors de l'examen
De cette loi
Qui est en cours
Donc qui vient d'être votée
En première lecture
A l'Assemblée nationale
Un amendement
Qui supprime cette taxe
Pourquoi ?
Je cite
Je pense que cette taxe
Est contre-productive
Ah bon ?
Ça c'est de l'argumentaire
Et le surprise
Et le 10 juin
L'hémicycle
Complètement vide
What the fuck ?
On cherchait les députés
Sous les sièges
Où est-il ?
Ah la buvette peut-être
Ils sont actifs
Et c'était une dizaine
De la majorité
Avoir voté pour
L'opposition
Ils n'étaient pas vraiment là
Ils sont abstenus
Pas pour
Pas contre
Et le gouvernement
Pendant le vote
Passage en mode faux cul
Ni avis favorable
Ni défavorable
Donc voilà
Alors ton père
Je te trouve bien cavalier
La taxe Google
Qui n'était même pas entrée en Google
Science-fiction
Au chiote
Par contre
Le petit logo
Que tu as sur cette page
Me fait peur
Alors ton père
Logo en couleur ?
Tu as un
Avec une main et une pièce
Alors donc
C'est à mon tour
Je voulais parler d'une vache
Mais non
On m'a volé la news
C'est triste
Donc je vais plutôt vous parler
De l'App Store
Pourquoi ?
Parce que Apple a mis
Ses règles à jour
En décidant d'abandonner
Oui les 30%
Non pas les 30%
Les 30%
Ils se les gardent
Par contre les règles
Qui voulaient que
Tu étais obligé
Si tu vendais numériquement
D'avoir le prix le plus faible
Sur l'App Store
Ah oui
Et que tu étais obligé
De pouvoir acheter
Le contenu
Sur l'App Store
Même si ailleurs
Ça pouvait être vendu
Sur un site
Etc
Ils ont abandonné
Cette règle là
Pourquoi ?
Parce que
Il y avait déjà
Leur gentil développeur
Qui n'était pas content
Et ensuite
Parce que
Le Financial Times
Entre autres
Commençait à
A tirer la gueule
Voilà
Et même à dire
On va se barrer
Si c'est comme ça
Parce que vous êtes bien gentil
Mais ça commence
A faire chier
Ah ils étaient gentils ?
Oui bah voilà
Ils sont gentils
Tout le monde est gentil
Chez Apple
On ne sait pas
C'est le monde des bisounours
Tout ça
Cip Jobs
En costume d'ours
On a foi
C'est vrai
Bref
Donc voilà
Donc Apple
Ne recevra pas
De pourcentage
Sur les contenus
Achetés à l'extérieur
Etc
Blablabla
Ça n'intéresse personne
Il n'y a pas une histoire
Qu'ils débaissaient les 30%
Ouais
Je peux entendre ça
Euh
Non non non
Ah bon
Ils ont conservé
Leur commission de 30%
Ah bon
Par contre
Effectivement
Il pourrait y avoir
Des applications
Dont le contenu
Sera achetable
Uniquement sur le net
Et donc là effectivement
Apple payera sa commission de 30%
D'accord
Dans ce cas là
Tu comprends
Ok j'ai compris
Je crois qu'on se fait
N'importe quoi
Bravo champion
J'ai compris
Allez passons
Une vraie news
Une news
Lorde ton père
Et oui
Une vraie news
C'est une news
Afin de paix
La fa de paix
Le grand combat
Poussez
Les petites pièces
Ah
L'autre père
Pousse Robert
Pousse
Et oui
Il faut pousser
Avec la fa de paix
Alors ce sera court
Rassurez-vous les amis
On est rassurés
Deux bonnes nouvelles
La société Newbie
Dont on a parlé
La semaine dernière
Oui on en parle
Toutes les semaines
Même si on a l'impression
Mais pas du tout
Cette putain de société
T'es payé par eux
Et oui
Non pas du tout
Je pense qu'on est les seuls
À parler d'eux d'ailleurs
Pas du tout
De lui quoi
Le mec est tout seul
Pas du tout
Je suis complètement indépendant
La fa de paix
Ne se fera pas acheter
Et on vient d'apprendre
Que j'ai vérifié personnellement
Le jeu Queen Pirate
Et le jeu Candy Candies
Non
Viennent de sortir
En version iPad
Waouh
Et ouais
On peut saluer l'effort
Que c'est important
De pousser en haute définition
Exactement
On y voit quand même
Un peu plus clair
Si t'as des gros pou pousses
Ça sert
Oui oui oui
On me dit
LTP vendu sur le tchat
Pas du tout
Moi ce cas la fa de paix
On est pas comme ça
Non
Autre jeu
De pousse pièce
Qui passe
En version iPad
Quel changement
Dans le monde du pousse pièce
Et oui
C'est une révolution
C'est le jeu
E-Bear Story
Dont on avait déjà parlé
Dans la rubrique
A fa de paix
A l'époque
J'avais été un petit peu critique
Envers ce jeu
Mais version papade
J'ai réessayé
En version papade
Version HD
Et finalement
Il est plus sympathique
Que je ne pensais
Donc vous pouvez
Y rejoindre un petit peu
C'est amusant
Voilà
D'accord
Enfin
Un petit mail
Un petit mail d'un auditeur
Qui s'adresse
A la fa de paix
C'est
L'ami Zafeu
Qui nous a déjà écrit
Et qui évoque
Le problème
Dont on a parlé
La semaine dernière
Le problème
Des 3 sets
Dans les jeux
Newbies
Ah oui c'est vrai
C'est franchement
Un problème
Récurrent
Moi même
J'y pense souvent
Et oui parce qu'on n'arrive pas
A voir
Les triple 7
Voilà ce que nous écrit
La mise à feu
Que dit-il ?
D'abord il commence par un prélude
Et il me remercie
Je ne suis pas sûr
Qu'ils se sont rendu compte
Du truc
Vas-y
Il nous remercie
Moi et la fa de paix
Et c'est important
C'est bien le seul
Qu'est-ce que dit
La mise à feu
Sur ces chiens
Et donc il a essayé
Le jeu
Aquain vs zombie
Donc il n'existe
Pour le moment
Pas en version E-pad
Soulignons-le
Et il rebondit
Sur ma remarque
Le problème du triple 7
Et il me dit
J'ai un vieux HTC Légende
Oh merde
Donc soit androïde
Le pauvre
Et il m'explique que
Malheureusement
Son HTC Légende
Est un petit peu lent
C'est un drame
Et il joue
Aquain Pirate
Et il a remarqué
Il a remarqué
Dans le jeu
Aquain Pirate
Alors parfois dans le jeu
Il y a un petit pirate
Tout petit
Qui passe
Sous les rouleaux
Au secours
Ok continue
Vitié
Et il a remarqué
Que pendant que le pirate
Passait
S'il faisait tomber
Les pieds pièces
Il n'avait pas
Les triple 7
Oh non
C'est un drame
C'est un scandale même
Comment il fait pour survivre
Attends c'est un pirate
Il est là pour voler l'argent
Et alors
Il s'est aperçu
Que s'il arrêtait
De tirer les pieds pièces
Selon lui
La probabilité
D'avoir les triple 7
Montait à 90%
Oh là
Oh le bug
What the fuck
Et donc il se demande
Si par exemple
Moi qui ai un iPhone
Qui est un petit peu plus rapide
Ou si nos auditeurs
Et adhérents de la FADEP
Avaient des problèmes similaires
Avec les 3 sets
Et avaient des conditions
Dans lesquelles
Ils avaient plus facilement
Les 3 sets
Vite à quoi qu'on contest
Eh bien il faut aussi
Ils ont des fichiers restaurants
Il faut quand même
Se poser la question
Il faut écrire
A ltp
At captainweb.net
Où on discutera
De la manière
D'obtenir les 3 sets
Dans les mini-yubi
Tu n'as pas créé un forum
Sur internet
De manière la plus efficace
Et ça n'est pas
Une blague
Juste je joue à Coin Pirate
Sur Monarchos
Oui
J'ai réussi
J'ai réussi à obtenir
Les 3 sets
Yeti est quelqu'un de bien
J'ai réussi à obtenir
Les 3 sets
Donc j'ai gagné
Beaucoup de pièces
Oui
Et ce qui fait
Qu'en fait
Il n'y a plus aucun intérêt
Au jeu
Parce qu'on met des pièces
Sans marier
Mais alors dans quelles conditions
As-tu eu les 3 sets
J'en sais rien
Il n'y a jamais eu
D'intérêt à le jeu
Parce que moi
Je n'ai jamais les 3 sets
Non mais les japonais
Ils sont forts
Pour les 3 sets
Et le pire
C'est que mon père
Il a réussi à avoir les 3 sets
A ton père aussi
Lors ton papy
Lors ton grand-père
Joder King of the Fire
A réussi à avoir les 3 sets
Je suis pas attendu
Par contre
Yeti pardon
Excuse-moi
Est-ce que
Tu es inscrit
A la fin de paix toi
Bah évidemment
Ah voilà
Encore
Il y en a partout
Ça pullule
C'est incroyable
C'est flippant
Alors lors ton père
Comment finit-on cette
C'était la fin
En pleurant
On finit en passant la main
Non non
On finit en rappelant
Que la semaine prochaine
Notre ami Babozor
Sera la cité des sciences
Bien sûr
Pour son projet
Pour à futur en scène
Si je me souviens bien
Pour son projet
De faïence pusher
Rappelons-le
Dont nous avons eu
Quelques exclusivités
Dont la forme des panneaux
Ah oui
Ça va juste être
Quelque chose d'énorme
Alors peut-être que
Captain Web
Et moi-même
Ils passeront
Et faire un tour
On va essayer
Effectivement
D'aller se rendre
Là-bas
Pour soutenir Babozor
Et pour prendre des vidéos
Et des photos
Qui resteront dans l'histoire
De la fin de paix
Dans les annales on peut le dire
Dans les annales
Voilà exactement
Alors merci Babozor
Merci l'Octempère
Merci la faute de ta
Merci la rire
Pour mieux pousser
Les vieux pièces
Voilà on en parlait tout à l'heure
Juste pour repasser
Une petite couche
Là depuis donc
A labelliser des sites
Ses premiers sites
Ont été labellisés
Et ils ont eu
Le label pur
Pour rappelons-le
Promotion des usages responsables
Voilà exactement
Ouais ouais ouais c'est vrai
On est professionnel
Ou on l'est pas
Alors dans cette liste
On va retrouver
Je pensais que c'était
Pour prendre
Rectifrice
Tu peux leur proposer
C'est aussi une solution
Donc on retrouve évidemment
Des spécialistes de la musique
Parmi eux
Deezer
Dont je crois
Alors ton père
Va nous parler tout à l'heure
Des spécialistes de la musique
Universal Music Web
Bizic
Il paraît qu'il y a
Christian D
Musique of Re
Vous connaissez pas c'est normal
My Surround
Orange Music Store
QO Buzz
Alors ainsi que
Évidemment les trois plateformes
Les plus connues
Proposant de la vidéo on demand
C'est le pirate bay
Vidéo à volonté
Allo Clip
Mobile
Et Off TV
Rappelons-le
Et trois sites de jeux vidéo
Et gamine
Pirate Bay aussi
To My
DJ Gamer
Et Bounty
Ah Bounty oui
Ainsi que la banque d'images
Photolia
Donc rien que des énormes
Noms de la musique en ligne
Et du contenu numérique
Distribué
Ça fait plaisir
Alors il y a deux trois
Petits oublis
On peut citer Spotify
Par exemple
Mais aussi iTunes
Qui apparemment
N'a pas le label pur
Et oui
Ah bon ?
C'est des impurs
Mais ils sont impurs
Voilà exactement
C'est des impurs
Impurs
Ils sont impurs
Tu n'es pas tard
Alors évidemment
La De Pi
Veux nous rassurer
Nous disant
Mais ce n'est que
La première vague
D'autres vont arriver
D'ici l'été
Et vous allez avoir
Plein de sites
Proposant
Le label pur
Le label
Ça va arroser là
Ça va arroser
Car une musique pure
Est essentielle
Pour l'année 2022
Captain Veve
Est-ce que nous
On peut demander
Le label pur ?
Justement je me posais
La question
Peut-être qu'on pourrait
Distribuer les podcasts
Créer et demander
En un label formulaire
Franchement
Tant que le coup
Moi je pense
Qu'il faut le faire
Le premier podcast francophone
Labellisé pur
Ça serait la peur
En même temps
Honnêtement
C'est un peu chercher la merde
Je ne me cache pas
Je ne sais pas que
La deux pices
C'est des mecs sympas
Et tout
Jeune
Mais je pense
Qu'il pourrait nous en vouloir
Un peu
Mais non
Tu fais quoi
Avec le PQ
Manox ?
Ah oui d'accord
Il est en train de se torcher
Le nez
C'est le terme exact
Qu'il a utilisé
Dans ce genre de cas
Voilà donc
Mais on va y revenir
Tout à l'heure
Les 14 premiers
Labellisés
D'ailleurs tout à l'heure
Je crois que
La vie de Manox
Ce soir là
Pour nous purifier
Ah oui
Elle sera là pour purifier
Un peu ce monde
Non elle sera là pour
Impurifier
D'accord
Lors ton père
Puisqu'on parle de musique
On va tout de suite
Enchaîner sur 10 heures
Oui
10 heures
Universel
Le nombre d'heures d'écoute
C'est ça ?
Oui
On en a parlé la semaine dernière
C'est 5
Oui c'est grave
Universal Music
Vient de porter plainte
Contre 10 heures
Ah oui
Pour exploitation illégale
De son catalogue
Oui c'est grave
Pourquoi ?
Parce que d'après Universal
Exactement
Deezer utiliserait
Depuis le mois de janvier 2011
Son catalogue
Sans autorisation
Et sans contrat
Exactement
C'est une honte
Parce que le nombre de gens
Qui écoutent du sardou
C'est vraiment dégueulasse
C'est honteux
Le catalogue
D'Universal
Représente quand même
30% de l'audience
Des nuages noirs
Qui viennent du nord
Oh la vache
C'est le colémarra
Exactement
Il faut la vider ici lui
Donc catastrophe pour 10 heures
30% de l'audience
Femme des années 80
Pour catastrophe
Parle-en-chose-moi
Tu dépasses les 30 secondes
J'ai entendu le PDG de 10 heures
Ce matin sur France Info
Il avait pas l'air plus paniqué que ça
Il a dit feu camp
Non en gros il a dit
S'ils veulent partir
Ils partent
Mais bon ça sera un peu compoureux
Vu qu'on a 5 millions d'abonnés
Ne m'appelez plus jamais France
Tiens je vais perdre mes oreilles
Gardez tout ça pour la semaine prochaine
Les enfants là
Il y a des gens qui écoutent
Michel Sardot vraiment
Ce que souhaite Universal
C'est que ce soit comme chez Deezer
Pour le moment
Pardon chez Spotify
Pour le moment chez Deezer
On peut écouter
Autant de morceaux qu'on veut
Mais dans la limite
Des 5 heures
Mais on peut utiliser
On peut écouter 10
10 fois
15 fois le même morceau
Alors que sur Spotify
C'est dans la limite
Des 5 clics
Il y a une double limite
Je crois sur Spotify
C'est à la fois une limite horaire
Des 5 clics
Et à la fois 4 ou 5 fois
Je me demande
Si ça marche vraiment
Parce qu'il me semble quand même
Que j'ai cliqué plus de 5 fois
Sur une saloperie
Chez moi
Sur Spotify
Et que
La 6ème fois ça a marché
Oui parce qu'on est 30
A utiliser le même compte
Que 6 de la porte
Ah non non
C'est mon compte à moi
Donc Universal
Souhaiterait que
Deezer s'écrase
Et fasse comme Spotify
C'est vrai qu'il y a des gens
Qui ont un seul morceau
Et l'écoute 5 heures de suite
Il n'a pas le label pur
Non
C'est vrai
Mais non
Il n'a pas encore été purifié
Je tiens immédiatement
A donner
A rectifrisser
Une information
Qui n'est pas vraie
Non
Non ça n'est pas vrai
Rectifrissons
Vas-y leur ton père
Non non non
Je vais rectifrisser
Ce n'est pas parce que
Deezer est une filiale d'Orange
Concurrente de SFR
Qui est une filiale de Vivendi
Non
Laquelle
Maison mère Vivendi
Vient de passer un accord
Avec Spotify
Ça n'a rien à voir
Qui serait la cause de cette plainte
Non non
Mais non
Ça n'est pas possible
Non ça n'est pas possible
Il ne faut pas voir des complots partout
Il n'y a pas de complot
S'ils se bouffent entre eux
Jusqu'à crever
On ne va pas se plaindre
Exactement
Alors
On va parler encore
De la Dope
Continuons
Allons-y
Je vous ai parlé
Bien évidemment
De la campagne de communication
Je vous ai parlé
Délabelliser
Rappelons-le
17 plateformes
Je me suis trompé
J'ai dit 14
17 plateformes pures
Sauf que voilà
Non
L'assassin n'est pas d'accord
Ils sont allés voir la Dope
Ils ont dit
Ah ah ah ah
Non on n'est pas d'accord
Il y a deux off
À la limite
Ok
Mais les autres
Vous allez vous les carrer dans le cul
Alors pourquoi ?
Et bien c'est très simple
Tout simplement
Parce que la CSM
N'a pas signé de contrat
Avec
Avec les autres
Les 15 autres
Labellisés
De la Dope
Ah
Les purifiés
D'accord
Une mini news
Vous vous souvenez
De l'arrêt de la cour
De justice de l'Union Européenne
Je me rappelle
Deux traits
Mais pas celle-là
Concernant
La copie privée
Laquelle
Parce qu'il y en a eu pas mal
Et notamment
La copie privée espagnole
Où il était reproché
Il était reproché
Je me rappelle de faire payer
Les professionnels
Robert
Et on s'était demandé
De ne pas faire payer
Les professionnels
Non de faire payer
Donc l'arrêt de la communauté européenne
Disait
De la cour de justice
C'est illégal
Enfin a priori
On fait payer les professionnels
C'est-à-dire qu'en Espagne
On les fait payer
Il ne faudrait pas les faire payer
Mais normalement
C'est les professionnels
Qui nous font payer
Quand on va au bois
Bah oui
On parle de la copie privée
Et en France
Maintenant c'est le client
Qui s'en prend
Ah excuse-moi
La copie privée
Commission copie privée
Tu parles les professionnels
La rédivance
Rien à voir avec
D'accord
Les fougères
On se demandait
Si cette décision
Qui concernait
D'abord l'Espagne
Pouvaient avoir un impact
En France
Et le mois dernier
Le rapporteur
Devant le conseil d'état
Parce qu'évidemment
Les industriels
Ont attaqué
La décision numéro 11
De la commission copie privée
Et il semblerait
Que le rapporteur
Ait demandé
Au conseil d'état
D'annuler
Cette décision
Oh le salaud
Notamment
Sur le fondement
Du fait qu'on ne peut pas
Demander des sous-sous
Effectivement
C'est le petit rapporteur
Qu'on ne peut pas demander
Des sous-sous
Aux professionnels
Tu parles des fondements
Du professionnel
Vous savez ce qui va se passer
On voit tous le truc venir
Le conseil d'état
Va dire
Ah ouais
C'est pas bien
Vous avez quelques mois
Pour régulariser tout ça
Et là
On va nous faire le coup
De la compression
Ah oui
Où on va nous dire
Ah bah finalement
Vous avez mal compris
L'esprit de la copie privée
Pour les professionnels
Les particuliers
Ne payent pas assez cher
Etc
Donc
Bah
Un petit coup de réquivise
C'est bon
Le réquivise
Moi j'en veux plus
La commission
Copie privée
Ça va faire mal
Dans ton PC
Tu vas t'en prendre
Plein le nez
Bonjour monsieur Dupont
De la copie privée
Là on aimerait parler
A monsieur Lord ton père
S'il vous plaît
Je pense que pour
L'édition iTunes
Je vais laisser uniquement
Ta voix
Alors ton père
On n'a qu'à peine là
Pour cette super voix
Oh oui
Ce serait trop génial
Donc
Facebook
Alors on a déjà parlé
De Facebook tout à l'heure
Je crois
Il y en a marre
Franchement de Facebook
Facebook
Apple
Google
Mais c'est toujours
Les mêmes qui reviennent
Je suis désolé
Heureusement qu'il n'y a pas de bête
Il y a deux nouvelles
Concernant Facebook
La première c'est qu'ils vont rentrer en bourse
Normalement début 2012
Et la bonne blague
C'est qu'ils sont censés être
Valorisés 100 milliards de dollars
Putain fuck
Ouais rien que ça
Allons-y gaiement
Soyons fous
Le truc marrant
C'est qu'on apprend
Que depuis deux mois
Et bien
C'est un peu dur pour Facebook
Puisqu'il commence à régresser
Pour vous donner une idée
Entre mai et juin 2011
Ils ont perdu pas moins
Qui ?
C'est lui
C'est le porc là
Sur le côté
Voilà
C'est quacos
Donc entre mai et juin 2011
Facebook aux Etats-Unis
En Amérique du Nord
Soyons possibles
Parce qu'il y a le Canada
A perdu 7,5 millions
D'utilisateurs
What the fuck ?
Eh ouais
Alors pourquoi Captain Webb ?
Alors c'est la grande question
Pourquoi on ne sait pas ?
Alors il y a des
Il y a des
Des propositions
Qui sont avancées
Par exemple
Les gens pensent que c'est
À cause des examens
Tout simplement parce que
Quand
Beaucoup de jeunes
Passant à l'université
Veulent nettoyer
Leur passé
Trouble
Et suppriment leur compte Facebook
C'est ce qu'on dit
Voilà
Une autre c'est évidemment
Que Facebook est un poil délicat
Avec la question de la vie privée
Et piétine allègrement
Et les gens se désinscrivent
Alors il y a peut-être
Simplement le fait
Que Facebook a peut-être
Supprimé des comptes
Entre autres
Tous les comptes
Mineurs
Voilà des mineurs
Non des gosses de moins de 13 ans
Pardon des gosses de moins de 13 ans
Tu as le droit de t'inscrire
Après
Etc etc
En tout cas c'est quand même
Une grosse chute
6 millions d'utilisateurs
Sur le sol américain
Au Canada
C'est quand même
1,52 millions de comptes en moins
Alors
Facebook continue
Bon on se reçut
Celui qui rote
Et celui qui bouffe des tic tac
C'est juste insupportable
Les gens l'ont marre
C'est genre c'est
Voilà c'est
Non mais
Qu'est-ce que c'est le web
Les gens l'ont marre de Facebook
Les gens n'en peuvent plus
Ils sont là
Mais pourtant
Avec les tic tac quoi
Il faut apporter une petite précision
Apporte la précision
Dans les pays émergents
Facebook continue à monter fort
Exactement
Alors qu'aux Etats-Unis
Ça plafonne
C'est peut-être juste
Qu'ils sont arrivés
Le marché est arrivé
A maturité aux Etats-Unis
Oui mais là
C'est pas plafonné
Ils ont perdu
7 millions de comptes
Ils ont trop de dire
Qu'ils perdent
Je sais pas 2%
Donc effectivement
Mais 2% c'est rien
C'est énorme
Ils sont partis sur Metspace non ?
Oui
Oui sûrement
Non mais c'est vrai
Qu'il y a aussi
Le phénomène de saturation
Parce que c'est évident
Que là on arrive quand même
A une limite
Qui va être difficilement dépassable
C'est sûr qu'au bout de 7 milliards
Ça va être dire de monter plus
Voilà
Félicitations à Facebook
Il y a 14 milliards d'inscrits
Nous sommes valorisés
150 000 milliards de dollars
Oui
Bon bah voilà
Même juste un truc
Même en Europe
Par exemple au Royaume-Uni
C'est 100 000 utilisateurs en moins
Et bah c'est bien
Voilà ça
Donc c'est un peu partout
Sauf comme le précise
Alors ton père
Dans les pays émergents
Donc en France
Ça augmente encore
C'est une bonne question
Probablement
Parce que nous sommes
Un pays émergent
Alors ton père
Une petite news
Ce sera ma dernière
Google
Ce soir
Qui m'a été envoyée
Apple
Par notre ami Antistress
Oh non
Et qui est une news
Fujitsu
What the fuck
Ouais
Fujitsu
Alors il a lui-même
Récupéré cette news
Sur le site Clubic
Très bon site
Foujitsu
Il s'agit de
De nouveaux modèles
De téléphones portables
Pardon pas de téléphones portables
Que dis-je
D'ordinateurs portables
Qui sont équipés
De vidéos projecteurs
Pour être plus précis
Ce sont plutôt
Des picoprojecteurs
Ils ont de très bonne qualité
C'est petite qualité
C'est exceptionnel
Où se trouve ce projecteur
Ce projecteur se trouve
Dans le cul
A la place
Non il est pas dans le cul cul
Il est à la place
Du lecteur
De CD
Ou de DVD
Attends je veux t'arrêter
Comme Manox
Là c'est insupportable
Au bout d'un moment
Manox qui me dit
D'arrêter
Alors qu'après
Il va faire ses cris
De bêtes immondes
Pendant les rubriques
De tout le monde
Je suis un peu d'accord
Avec quoi
Franchement
Vas-y
Exagérons pas
Le seul qui puisse
Se plaindre ici
C'est moi
C'est vrai
Merde
Fuck
Vas-y
J'aimerais comprendre
Un truc
Le truc
Projette quand même pas
Perpendiculairement
Par rapport au clavier
Alors c'est à dire que
Le petit projecteur
Si tu veux
Quand il est fermé
Il est à l'intérieur
De l'ordinateur
C'est un petit peu
Comme le lecteur CD
Quand il s'ouvre
Il se déplie
Il sort sur le côté
Voilà
Il se met un petit peu
Comme ça
En diagonale
Un peu en érection
Comme le dit ici bien
Quakos
Avec ses termes à lui
Définition
La définition
Est assez faible
Alors il projette
Bien sûr
Devant l'ordinateur
Projection très faible
800 par 600 pixels
C'est du SVGA
Oh c'est de la merde
Voilà
Le progrès
Selon Manox
Luminosité
Quakos
Tu vas nous commenter
Cette information
Ça veut rien dire
De 40 lumens
Ah oui non
C'est de la merde
Là franchement oui
C'est quoi le lumens
Ça fait 15 ans
Que c'est une unité de mesure
De luminosité
Donc on obtient
Une diagonale
D'à peu près
75 cm
Dans l'obscurité
Pour une référence
Le tien doit faire
A peu près 1000 lumens
Ah oui
C'est effectivement
De la grosse merde
Donc tu vois
40 ça fait
Vous pourrez avoir
Ce petit module
C'est ridicule
Il faut sacrément
Être dans le noir
Sur les modèles
Livebook
P771
Et S710
Qui coûte 500 euros
Hors taxe
Et c'est en vente
A partir du 1er juillet
Évidemment
Un vidéoprojecteur
Plus classique
Coute à peu près
Le même prix
Je crois
Quakos
Mais là
Vous avez un ordinateur
En plus
Autour
Du picoprojecteur
Surtout un vidéoprojecteur
De merde
Tu te trompes
A part que là
Tu peux projeter
Tout ce qui est informatique
En effet
Mais pour ceux
Qui ne piratent pas
Et qui ont des vrais DVD
Il existe des vidéoprojecteurs
Avec lecteur DVD intégré
Ah bon ?
Oui bien sûr
C'est pas les meilleurs
Mais ça existe
C'est sûrement
Comme de manière politique
C'est pratique
Mais ça tu peux projeter
Sur une feuille A4
Ou un post-it
C'est vraiment net
Non mais je pense
Que c'est très utile
Si tu as le PC
Sur tes genoux
Dans les chiottes
Et que tu projettes
Sur la table
Sur la porte en face
T'éteins la lumière
Ça doit être sympa
Sur la porte des chiottes
Avec de la merde dessus
Exactement
Mais à part ça
Non mais
Ce qui est un peu chiant
C'est de transporter à l'écran
Ça va être un peu relou
Le problème du vidéoprojecteur
C'est que plus ta surface
De projection est lointaine
Plus tu perds de luminosité
Alors si tu pars à 40 lumens
Et que tu essayes de projeter
A 3 mètres
Tu ne vois plus grand chose
En effet
Mais en fait
Assez proche
Je pense que le coup des chiottes
C'est une bonne idée
Allez
De suivante
Non mais c'est vrai
Que ça peut être une bonne façon
De se moirer dans les chiottes
Tranquille
Ça manque sur l'iPad
Je pense que c'est fait pour ça
Je pense que Guaco
C'est commercial
C'est pour ça qu'ils ont envoyé
L'email directement
A la boîte de leur ton père
Alors
C'est à mon tour de parler
C'est une nouvelle anti-stress
Je ne connais pas
Il se défendra lui-même
La semaine prochaine
Alors ton père
Attention
Je vais te demander quelque chose
Tu vas te rapprocher du micro
Et tu vas essayer
De ne pas réfléchir
Et de répondre le plus vite possible
Rapproche-toi du micro
Attention
Rapproche-toi
Ok
Vite-toi le cerveau
Je ne peux pas me vider le cerveau
Il faut que tu répondes immédiatement
Réfléchis-toi
Lors de ton père
Quel est ton code secret de portable ?
Va te faire foutre
Putain
Tu vois
Il a réfléchi
Alors
Il a failli balancer le mien
Ah bah écoute
Moi aussi
Moi c'est 0 0 0 0
Bah voilà
Effectivement
Si tu as le 0 0 0
Figure-toi que tu fais partie
Que tu es
C'est la deuxième combinaison
La plus prisée
Par les utilisateurs
Ah je crois que c'était la première
Deux téléphones portables
Non la première
Laisse-moi me souvenir d'une chose
Capitaine Web
Oui tout à fait
Il n'y a pas un membre de ta famille
A qui on a attribué un mot de passe
Du genre 4 0 0
Non c'est faux
Alors j'ai
Je suis une des seules personnes sur Terre
A avoir
Oui mais non
T'as carte bleue avec 0 0 0 0 0
Non non
Parce que du genre
Oh ça fait 5 fois
Qui se trompe
Oui voilà
Donc oui effectivement
Je suis une des rares personnes
Qui doit avoir un code
Binaire
Pas pour la carte bleue
Pour autre chose
Mais
Je ne vous dirai pas pourquoi
Mais j'ai un code binaire
Effectivement
Il n'y a pas un code que je choisis moi-même
Moi aussi
Jasmine
Toi aussi ?
Oui
Non je ne crois pas en fait
Ok d'accord
Si il n'y a pas des 0 ou des 1
Que des 0 ou des 1
Ce n'est pas un code binaire
Si il y a un 3 au milieu
Ça ne marche pas
Donc tout ça pour reparler
Oui
Des combinaisons
Des téléphones portables
Et plus particulièrement des iPhones
Une étude a été menée
Grâce à une application de chiottes
Qu'on pourrait appeler sûrement un spyware
Qui allait regarder les codes
Donc des iPhones
Voilà
C'est dégueulasse
Quand même je crois
200 000
Voilà
De plus de 200 000 iPhones
Qui ont été scannés comme ça
Et tous les codes ont été
Remontés
Dans une base de données
Excel
Voilà
Sûrement
Et on a donc les résultats
Alors ces résultats
Qu'est-ce qu'ils montrent ?
Ils montrent simplement
Que les gens
En ont rien à foutre
De leur code de sécurité
Puisque
Comme le disait Yeti
On s'en fout
Souvent utilisés
Et le 1 2 3 4
Bien sûr
Suivi de près de
0 0 0 0
Oui
Suivi de
25 80
Mais pourquoi ce chiffre
Mystère ?
C'est une bonne question
Et je n'en sais rien
Tu as cherché
Tu as cherché Captain
Non j'ai pas copié
L'intégralité de l'article
Donc je sais pourquoi
Pourquoi ?
Parce qu'en fait c'est une ligne
25 80
1 2 3
Première ligne
4 5 6
Deuxième ligne
2 5 8 0
7 8 9
C'est une ligne
La ligne du milieu
Oh la vache
Pas mal
Merci
Je suis impressionné
Non mais c'est son code
Non pas mon code
C'est parce que j'ai une mémoire visuelle
D'accord
Mon code c'est 0 0 0 0
Ok d'accord
Moi j'avais le même
Avant que quelqu'un se trompe
En me leur en 33
4 fois de suite
Attends
Répète cette information
Quelqu'un a réussi à se porter
5 fois de suite
Pour rentrer le code 0 0 0 0
Parce que normalement
Je dis toujours
Le 6 6 6 6
Et quelqu'un
C'est planté
D'accord
Du code
Bref
Donc le quatrième code
Le plus souvent utilisé
C'est 1 1 1 1
Suivi de 5 5 5 5
Suivi de 56 8 3
Manox
56 8 3
C'est un peu illogique
Si c'est non
En tout cas
Faut voir avec les lettres
Je suis sûr
C'est un truc
Sûrement
Ils ont fait ça
Dans la moulinette
Etc
Ce qu'ils se rendent compte
C'est tout simplement
Que c'est des formules
Les plus classiques
Qui sont utilisées
Pour protéger
Les téléphones portables
Soit les dates de naissance
Les trucs visuels
C'est en France
Ou c'est aux Etats-Unis
Donc c'est américains
Apparemment
Le système anglo-saxon
Voilà donc
Evidemment
L'année de naissance
Ce qui explique peut-être
Cela
Le 1998
Que tu es en dernière liste
En 10ème position
Voilà
Ou le 1212
C'est quelqu'un
Beaucoup de monde
Ils sont nés en 1212
Voilà
Ah 5 6 8 3
C'est love
Sérieux ?
C'est-à-dire love
Love
Avec les lettres
Tu veux dire ?
Ouais
Putain
C'est par des gonzesses
C'est un papier quoi
Franchement
En tout cas avec Manox
Tu fais une belle paire
T'as vu ?
Nous on est une belle paire
Je sais pas quoi
Mais on est une belle paire
Bon allez
Donc tout ça pour vous dire
Protégez vos portables
Les enfants
On ne sait jamais
Alors on va enchaîner
Sur des news rapides
Mais efficaces
La première
C'est que Blue Water Production
Annonce une biographie
De Steve Jobs
Mais pas n'importe quelle biographie
Puisqu'il s'agit
D'une biographie en BD
Qui coûtera 3,99€
En vente sur Amazon
Alors
Est-ce que tu peux précommander
C'est aussi un vrai livre
Qui va sortir
Une biographie autorisée
Je crois prochainement
Tu as sûrement raison
Oui oui
D'accord
Tu as raison
Ok bravo
Je ne peux que te donner raison
En tout cas la BD fait 32 pages
Donc à mon avis
Vous n'allez pas en apprendre
Beaucoup plus que ce que vous connaissez déjà
Et si vous voulez vraiment
Pleurer votre race
Vous apprendrez que
Blue Water Production
Tu n'as pas dit
Parce que moi je suis en train
Dissé les maras
Oui
Tu n'as pas dit
La taille du fichier PDF
Sur Pirate Bay
Mais vous la chercherez
Vous même
Et est-ce qu'il y a une partie
Sur ces problèmes de santé ?
Non
Bah ça c'est la fin
Il y a une page blanche
Pour plus que tu puisses toi-même marquer
Mais bref
Alors donc
Si vous voulez pleurer votre race
Vous disais-je
Vous apprendrez que
Blue Water a déjà fait
D'autres biographies en BD
Dont celle de
Angelina Jolie
Lady Yaya
Mark Zuckerberg
Et bien sûr celle de Sarah Palin
Avec son fusil en page
Ainsi que celle de
Lord ton père
Et de Getty aussi
Voilà exactement
Personne n'avait jamais vu
Ce genre de truc
Non
Je n'ai pas envie de le voir
Bah vous avez raison
Alors
Qui a entendu parler de Solar Impulse ?
Ah bah oui
Bien sûr
Ah l'avion magique
Le fameux Solar Impulse
Celui qui ne peut pas décoller
Quand il n'y a pas assez de lumière
Et qui ne peut pas atterrir
Quand il y en a trop
Oui
Alors bien qu'il peut décoller
Quand il n'y a pas assez de lumière
Par exemple là
Ils volent tout le temps
Hier ils étaient venus
Parce qu'on n'est pas atterri
Au bon endroit
Voilà ils devaient venir
Explique peut-être pour nos auditeurs
Alors Solar Impulse
C'est le premier avion solaire
Nos auditeurs sont un peu stupides
Des milliers de cellules
Qui captent le soleil
La lumière
Et la transforme en énergie
Sur les ailes
Voilà
Les cellules photoélectriques
Sont sur les ailes
Ouais tu as tout compris
Vous êtes forts les mecs
Oui
Non attends
S'il te plaît
C'est tout un travail
C'est technique
Non non
Ça sent l'ingénieur
On a fait des études et tout
Et je tiens à préciser
Que les cellules photoélectriques
Sont sur le dessus de l'aile
Et non pas le dessous de l'aile
Oui effectivement
Pour une raison
Vous comprendrez aisément
Non
Mais quand tu fais un looping
T'as l'art con
Ouais
C'est vrai
Tu peux peut-être voler à l'envers
Vous y continuez avec ton truc
Oui oui
Bon évidemment
Si vous passez sur des zones de guerre
Où tout est en train de voler
Vous avez peut-être la possibilité
De recharger vos batteries quand même
Si les ailes sont à l'envers
Oui
Tout ça pour dire que
Solar Impulse
Donc vient au salon du Bourget
Et pour venir au salon du Bourget
Il y a un petit problème
C'est qu'il faut qu'il atterrisse
C'est pas facile
Il vient de Bruxelles
C'est ça ?
Donc il va venir en remorque
Il vient de flavonner lui celui-là
C'est un avion flavan
Est-ce qu'on peut avoir
Un contrôleur du ciel belge ?
Bien sûr je suis là
Alors tu vas atterrir oui ou merde ?
Donc tout ça
Solar Impulse en approche
Bien sûr tu es là alors
Il déchire les tangos là
Quelle piste d'atterrissage s'il vous plaît
Moi seul que tu vois devant toi
Je te crétale
Bah t'es un con comme un mort
C'est effectivement la scène
Qui a dû se produire
Hier
Puisque l'avion avait décollé
Il était venu au-dessus de Paris
Puis il s'était rendu compte
Que finalement c'était pas l'idéal
Pour atterrir
Donc il avait fait demi-tour
Il était retourné là-bas
Alors du coup forcément
Il avait pas vraiment de batterie
Non il a pas pu aller à Paris
Parce qu'il avait pas assez de jus
Oui il est revenu donc en Belgique
En Belgique il atterrit
Là il l'ont rechargé avec une prise électrique
Parce qu'ils n'avaient pas le temps
De le laisser au soleil pendant trois plombes
Parce que Dieu sait qu'en Belgique
Il n'y a pas beaucoup de soleil
C'est pas évident
Donc il l'ont rechargé avec une prise
Faites en merde
Ce qui du coup valide leur corps
Qu'ils voulaient battre encore
Faire homologuer je sais pas quoi
Tout ça pour dire qu'il devait atterrir
Aujourd'hui à 21h15
Et il s'est posé effectivement à 21h15
Mais il avait des problèmes pour se poser
Pourquoi ?
Alors pourquoi ?
C'est très simple en fait
Parce que normalement
Si tu veux
Il a décollé ce matin à 5h10
Il est arrivé vers 15h
Au-dessus de la région parisienne
Manque de peau
Quand il fait trop chaud
Il peut pas atterrir
Donc il a fait des tours pendant 6h
Il y a deux cons qui sont sortis
Sur les ailes avec un parasol
Il ne peut pas atterrir
Parce qu'il est trop léger
Oui
Et donc l'air chaud montant
Voilà exactement
Il empêche l'avion
Donc l'air chaud posé
Qui se reflète sur les immeubles
Créent des bulles d'air chaud
Qui peuvent déséquilibrer l'avion
Et éventuellement l'amener
A se tracher comme une merde
Donc ils ont dû attendre
Qu'il fasse moins chaud
Mais surtout qu'il n'y ait plus de soleil
Pour que le truc puisse se poser
Vous êtes énorme les mecs
Oui je sais
C'est bien expliqué dans ça
C'est bien expliqué
Donc tout ça pour dire
Qu'il a quand même fini par atterrir
A 21h15
Ce mardi
Non mais Yeti il parle pas
Moi je le vois il est là
Il est en train d'aviser sa rubrique dans sa tête
Moi j'attends la rubrique de Marc Dorset
Elle arrive bientôt
Rassure-toi
Il est chaud
Il est chaud cette semaine
Et sinon ils avaient eu déjà des problèmes
Il y avait un train d'atterrissage
Qui n'avait pas
Qui s'était pas rentré
Parce que le soleil était à l'est
Et le train était à l'ouest
Alors rappelons
Il a pas pu sortir
Donc rappelons quand même
Que le truc fait l'envergure d'un A320
Je crois
Et il peut accueillir une personne
C'est pas gagné pour les vols de la mercio
Mais d'ici 2014
C'est une merde oui
Si tu veux faire des oeufs au plat sur les ailes
Tu peux par contre
Voilà tu peux
Pour de la raclette
Alors en 2014
Il est censé faire le tour du monde
Avec quand même 5 escales
Attention faut pas exagérer
Une escale dans la flotte
En pleine atlantique
Il peut voler indéfiniment
S'il suit le fuseau horaire
Logiquement
Ah oui
Mais à la bonne vitesse alors
Bah oui
Il faut quand même de la vitesse
Pour suivre le fuseau horaire
Ou s'il va trop vite
Il peut faire des tours
C'est à dire qu'il faut que tu fasses
Le tour de la terre en 24h
C'est quand même pas
Faut quand même y aller
Faut quand même speeder quoi
Bah le problème c'est que je crois
Qu'il y a pas de toilette à bord
Il y a pas de place
Parce que
Même un bon
Il y a pas de fanchise d'eau
Même un bon Boeing
Si tu veux à moteur
Toi il faut qu'il speed
Quand même
Pour suivre le soleil quoi
Bah oui
Je pense que je peux dire oui
Bon tu peux dire oui
Allez
Parler de la Turquie
Alors nous allons demander
A notre imitateur local
Peux-tu imiter
Un contrôleur du ciel turc ?
Non
C'est encore une news aviation ?
C'est déjà plus
Non du tout
Ça n'a rien à voir du tout
Tout simplement
On peut dire que la police turque
A arrêté 32 anonymous
En tout cas
Les suspects d'être des anonymes
Dont deux mineurs apparemment
Il y en a pas en Espagne aussi ?
Ah si aussi
Ils en avaient arrêté
Deux jours avant
Pourquoi ils faisaient
De l'internet au fond d'un puits ?
Quoi ?
De quoi ils parlent ?
J'ai pas compris
Des mineurs
Oh là là
Alors ton père
Ici t'es dans la peur du capitaine
T'es pas chef déjà ?
Oui
Fais des blagues
Arrêtez là
Non tout ça
Ils avaient apparemment
Attaqué des serveurs
Et provoqué des dédoses
Des dédits de service
Donc les turcs
Sont pas trop contents
Surtout qu'il y a une loi
Qui va être votée
Restrictif
Une loi rectifrice
Donc
Qui va un peu filtrer
En tout cas
Faire du filtrage
Au niveau
DFAI
Je sais même plus
Ce que je dis
DFAI
Les failles du rectifrice
Bah voilà
Je crois que c'est tout
On va passer directement
A la suivante
Avant de s'enfoncer encore plus
Ce qui va être un peu plus dur
C'est juste pour parler
De l'application
Oula attends
Il y a un vulcain parmi nous
Et je pensais bien
Que c'était
Ça ne m'étonne pas
Qu'est-ce que c'est
C'est au revoir au chat
D'accord
Tu dis au revoir en chat
Aux gens
Certaines personnes du chat
Il y a une chat sur le chat
Non parce que
T'as vu des boobs
Et tu dis au revoir au bout
C'est une vulcain
Où c'est qu'il y a une chat
Bon allez vas-y
Continue
Alors je vais vous parler
Simplement de ce que
Je dénommerai sans peur
L'application de la semaine
Une application iPhone
Qui s'appelle
Le radar du crevard
Que vous retrouverez
Evidemment sur
www.leradarducrevard.fr
Crevard s'écrivant
Avec un D
Ne l'oublions pas
De quoi s'agit-il
Et bien
Il s'agit simplement
D'une application
Qui se connecte
A votre compte Facebook
Et qui vous envoie
Un message en urgence
Dès qu'une de vos amies
Féminines bien sûr
Change son statut
En célibataire
Et oui
C'est énorme
N'oublions pas
Une minute suffit
Pour ne pas arriver
A niquer
Est-ce qu'il repère
Que c'est ta soeur
Ou pas
Non je ne pense pas
C'est un peu con
Si tu veux niquer ta soeur
Éventuellement tu peux peut-être
C'est raison que ça va l'eau
Oh la la
Je suis un peu de solaire
Ce soir
L'ordre de ton père
Encore que je ne suis pas sûr
Qu'il faille attendre
Qu'elle soit célibataire
Pour ça
Mais
Il est malade
Il a inconscient ce type
C'est juste pour voir
La tête de l'ordre de ton père
Se plonger au fur et à mesure
C'est sans giving
L'ordre de ton père
Voilà donc
Le radar du crevard
Pour faire une bonne initiative
Je trouve
Si vous voulez
Avez des amis
Variés
En couple
Que vous voulez niquer
Voilà il s'agit
De ne pas perdre une seconde
Parce qu'il y aura
D'autres personnes sûrement
Ta femme est sur Facebook ?
Non
Je lui ai supprimé
Je lui ai supprimé son compte hier
Et on en arrive
Allez
Il se marquera
C'est la minute Marc Dorcel
Pour toi
Que belle
Marc Dorcel
Non ce n'est pas un effet sonore
Enregistré auparavant
Ce sont juste
Quakos et Manox
Deux débiles
Mais non
L'ordre de ton père
Alors tout ça pour dire
Que nous savions que Dorcel
Était quand même
A la pointe de l'innovation
Dans le domaine du X
C'est vrai
Rappelons qu'ils avaient lancé
Le premier film participatif
La première
Double pénétration anal
C'était eux aussi
C'est sûr ?
Ah oui
C'est sûr
C'est sûr dans les années 80
Avec la barre en fer
Je m'enseignerai
Je suis sûr que sur Wikipédia
Ou sur l'INA
Tu dois
La vache ça vole bas ce soir
Le premier croche anal
Le fils de Crochet
Captain Crochet
Versus
Le fameux
Tu penses qu'il y a une version
C'était Captain Crochet
Contre les coffres
Perce les coffres fort
Tu penses qu'il y a une version
Porno de Peter Pan
Ah ben net
Porno Pan
Tout ça pour dire que
Dorcel se lance à nouveau
Dans une nouvelle aventure
Une nouvelle aventure marketing
Mais si bien tenté
Le film mystère
Car oui désormais
Sur la VOD de Marc Dorcel
Pour 2€
Vous pourrez acheter
Le film mystère
The mystère
C'est à dire qu'on achète un truc
On sait pas ce que ça va être
Tout à fait
Puisque tu auras un film
Franchement c'est le truc
Marquis
Parmi les 15 000
Tirés au hasard
De la collection
Mystère
Alors attention
Il précise quand même
Film hétéro
Ouais c'est ce que j'allais dire
Get me right
Party à la ferme
Tu n'auras pas de mauvaise surprise
Mais peut-être tomberas-tu
Sur les cochonnes du pensionnat
Ou sur le poney club russe
Ou
Ça va pas marcher ce truc là
Franchement
Sur un truc de gonzo
Ah 2€
C'est quand même à mon avis
Je connais pas les prix
C'est beaucoup moins cher que le
Quand on en arrive
A ce genre de truc marketing
C'est que ça semble sympa
Ah non
Moi je pense qu'au contraire
2€ c'est un peu
C'est un peu comme
Comme quand tu vas gratter
Ton ticket de tac-o-tac
Une chance de gagner
Une chance au tirage
Une chance au grattage
Une chance au giclage
Voilà donc
Ce sera le mystère
Gonzo
Gonzo versus Fist
Ou voilà
Ou un vieux film
Des années 70
Ouais
Et tu fais comment
C'est le film
Tu l'as déjà vu ?
Et bah
Tu vas repayer 2€
Tu remets ta pièce
Ouais ouais
C'est comme un pouce pièce
Le film mystère
Un peu ça
Sauf que le pouce pièce
C'est gratos
2€ c'est pas cher
Pour se branler quoi
Ouais non c'est vrai
Honnêtement
Tu peux te branler gratos
C'est vrai qu'internet
T'es là pour ça aujourd'hui
Juste comme ça
Mais bon
Tout à fait
Alors il y a une seconde news
Marc Dorcel
Ouh là là
Vas-y
Quel est-ce que ?
Pas besoin d'un deuxième jingle
Je te
A la main
A la mano
Voilà c'est simplement
Qu'un sex toys Dorcel
A été nominé
Au O Awards
Ah lequel ?
C'est je sais pas
C'est un truc en forme
Ils ont plusieurs
Ils ont le Triceratum
C'est vrai
C'est pas une connu
Je ne suis pas un grand spécialiste
J'en avais parlé dans un What's Up
Ils ont plusieurs modèles
Ah bah écoute
Il y a le modèle des champions
Qui s'appelle
Je ne sais pas
D'accord je te crois sur parole
Alors là il s'agit d'une sorte
Tu sais les trucs pour serrer
Pour serrer les câbles et les tuyaux
Ah ouais ouais ouais
Celui-là
Il paraît qu'il marche bien
Voilà c'est la même chose
Sauf que c'est un cock ring
Donc alors ton père
Je vais te demander la définition du cock ring
Traduit
Tu peux traduire de l'anglais
Je te laisse faire capitaine
Donc on va appeler ça en français
Un serre-couille
Non encore que c'est pas exactement
Puisque ça sert aussi la bite
C'est un serre-verge sans tout
C'est un serre-verge oui tout à fait
C'est vrai que ça ne prend pas les couilles avec
Ah il y en a qui prennent les couilles avec
Ah ouais ?
Ah ben connerie
Littéralement c'était un anoop de pénis
Un prête-bit
Je me suis peut-être trompé
C'est pas ici le podcast high-tech
Si si mais c'est high-tech
C'est high-tech
Ils ont été nominés
Ce sexe-là
Ils ont été nominés aux O-Awards
Donc c'est la troisième fois
Que les O-Awards se réunissent
Donc c'est un salon
Nous précisons
B2B
Voilà
Exactement
B2B
Voilà les innovations
C'est sûr qu'il y allait avoir un connard
Qui allait faire cette-là
Bien sûr
Et c'est qui ?
Quakos
Oh l'enfoiré quoi
Ça c'était évident
Balance-le lors ton père
Voilà donc la cérémonie de remise des prix
Aura lieu le 8 juillet
C'est l'occasion de demander
En dehors des tickets restaurant
Des entrées gratos pour aller
Que je comprenne bien
C'est le Cochring qui est nominé c'est ça ?
Oui c'est le Cochring qui est remis
Oh putain
Il va lui remettre un prix
Je pense qu'il va monter sur scène
Il va venir recevoir son prix
Il y aura peut-être un présentoir
Jusselin te l'a envoyé
Pour que tu fasses un quoi-conteste
Lors de ton père
Non c'est toi le quoi-conteste
Merde
Madame Quakos sera ravie
Ah bah ah ah
Alors est-ce que ça marche bien ?
Je l'ai jamais testé
C'est l'occasion de savoir
C'est pour des gens
C'est bien doté ce genre de choses
On m'avait dit que ton père
T'es doté comme un âme
Mais oui oui oui
Yéti nous te passons la main
A ce moment critique du podcast
Le moment où nous sommes tombés
Vraiment très très bas
Et il va falloir que tu vas avoir
La lourde tâche de remonter
Ce podcast à un niveau
Très très bas c'était un euphémisme
Je vais reprendre du pastis
Bon allez
Moi aussi
C'est la rubrique de l'invité
C'est qui lui ?
C'est l'invité de l'apéro
T'es pas venu les mains vides au moins
T'es venu à boire ?
T'es un peu à faire bon pire là quand même
L'invité de l'apéro
Respect les invités
Ouh le flou de galette
Est-ce que tu es venu les mains vides ?
Bah oui je suis venu les mains vides
Même pas des tickets à resto quoi
Non je vais boire votre pinard
Écoute c'est bien triste
Bon allez on va passer à une partie sérieuse maintenant
On va remonter un peu le niveau du podcast
Parce que là ça dégénère complètement
C'est triste parce que pourtant on avait creusé profond
Ouais ouais
C'est pas évident de creuser aussi profond
T'es un peu t'embouché là
Je remonte un peu le niveau
Puis quoi qu'os pouvoir creuser après
Quand on fera le
Ouais il peut me faire confiance
Parlons un peu de grotte alors Yeti
De quoi ?
De crypte, de grotte
Enfin
Non
Alors est-ce le moment de poster le billet mystère ?
Non pas tout de suite
Ah bon ?
Alors déjà avant que tout le monde s'endorme
Donc pendant la rubrique
Je vais mettre un code à décrypter
Sur le site du Capitaine
Ouais
Et le premier qui enverra la bonne réponse
Sur le mail du Capitaine
On aura le droit de gagner un t-shirt
Ou un string
Ou une peluche
Ou n'importe quoi
Ou un cock ring
Ou peut-être le fameux suite
Que nous allons mettre à 350 euros
Ils n'ont pas de le préciser
De toute façon c'est la carte bleue
La femme de Capitaine Web
On pourrait faire gagner la pompe à bite de Lord ton père sinon
Oh !
Ça te rappelle que Lord ton père a une pompe à bite
Oui mais elle a disparu
Je pense que Lord ton père l'a raté
Lord ton père c'est vrai
Elle a disparu
T'as pompe à bite
Où est-elle quoi ?
Deux
Je n'y en trouve plus
Je vais répondre en deux points
Je n'y en trouve plus Lord ton père
Allez dans ton sac Lord ton père
Je vais répondre en deux points
Une fois que les trois baleines qui m'entourent ont cessé de
Premièrement
Ça n'est pas ma pompe à bite
Vous pouvez la garder
Deuxièmement c'est Lord de la rubrique de Yeti
Qui essaye de remonter le niveau
Oui c'est vrai
Mais je m'inquiète
Est-ce que tu m'en voudras si j'appelle ce podcast
Où est la pompe à bite de Lord ton père ?
Tu cherches le conflit
Du tout c'est pas mon
Oh putain
Pardon excuse-nous Yeti
Ouais non non
Alors on va revenir à la cryptographie
Donc c'est un sujet très sérieux
Oui
Alors pourquoi je
Comment je me suis intéressé moi à la cryptographie
Donc si vous vous souvenez bien
J'avais fait un numéro une fois sur les chasses au trésor
Ah oui
Exact
Et effectivement dans les chasses au trésor
On utilise beaucoup de messages codés
De cryptographie
Et de pompe à bite
Non mais la cryptographie c'est utile aussi
Quand tu t'es fait arrêter par la justice
Et qu'on servit ta connexion internet
Oui
Donc la cryptographie
Alors il y a deux termes qu'il faut connaître
C'est d'abord
Cryptographie
Cryptographie qui veut dire coder un message
Donc c'est ce qu'on appelle chiffrer
Et il y a la cryptanalyse
Qui est donc le contraire
Donc décoder ou déchiffrer un message
D'accord
Ok
Alors j'ai rien inventé
J'ai tout pompé dans le bouquin de Simon
Simon Singh
Qui s'appelle l'histoire des codes secrets
T'as rien dit
Donc je recommande
Si vous avez l'occasion de lire
Le livre
C'est quel bouquin ?
L'histoire des codes secrets
De Simon Singh
Mais c'est pas un best-seller ça ?
Ah si c'est un best-seller
Non c'est un très bon vulgarisateur
C'est mon signe
C'est un écrivain britannique d'origine indienne
Qui a fait d'excellents livres de vulgarisation mathématique
C'est pas lui qui a fait le
Quelqu'un de très vulgaire ?
Le dernier théorème de Fermat
Le Da Vinci Code c'est lui
Non c'est pas lui
Ok d'accord
Le citron
Et sinon il y a aussi
Le livre de Didier Muller
Alors je sais plus le titre
Mais lui il tenait un blog
Maintenant on le retrouve sur le site
Apprendre en ligne
Sur la crypto
Qui est aussi très complet
Didier Muller
Voilà
Élève quoi cause vous sortez
Il est insupportable
Au coin
Vas-y
Alors donc on va commencer
On va faire
Je vais vous présenter en fait l'historique
Alors ça va être long pénible
Donc vous pouvez préparer vos oreillers tout de suite
Arrêtez d'embêter
Donc si on va très loin dans le temps
On retrouve des traces
Alors même avant
Jules César
Les grecs quand ils se battaient contre les Perses
Déjà ils faisaient passer des messages
Alors à l'époque on ne cryptait pas
On cachait le message quelque part
Donc c'était plutôt hudasse
Pareil alors
Voilà on planquait
Une des techniques
Par exemple on rasait les cheveux du gars
On lui écrivait le message sur la tête
On attendait que ça repousse
Là il passait toutes les frontières
Et puis il arrivait au bout
On lui rasait la
C'était pas très rapide à l'époque
Non non il n'était pas pressé
Mais attends le truc c'est que
S'il connaissait le truc
Il rasait tout le monde à la frontière
Non t'imagines sérieux
Plus un poil de cou
Il parle à galère
On lui a marqué sur le crâne
Vous inquiétez pas mon seigneur
Nous allons raser tout le monde
Et Quakos aussi me parlait d'une technique
Ça faisait pas bzzz à l'époque
Oui c'est vrai ça faisait pas
Tchac tchac tchac
À la machette
Non Quakos me parlait d'une technique
Alors j'ai pas vérifié
Mais je fais confiance à Quakos
Puis toutes ses sources sont vérifiées
C'est que
On pouvait écrire aussi le message
Sur le Facebook du gars
Et puis
Ah oui
Voilà s'il est en érection
On arrive à lire le message en entier
Et sinon on ne le voit pas
Il est bien caché
C'est la dissimulation
Voilà
Donc après ça dépend
C'est à dire que
Si on est bien équipé comme leur ton père
On peut mettre un message long aussi
Si on est quelqu'un normal comme Manox
Bon bah on écrit en SMS quoi
Alors ton père
Il y a toute la genèse écrite dessus
Moi on écrit une lettre
Alors que ça c'est pas
C'est pas vraiment de la cryptographie
Le problème c'est qu'une fois que le gars était chopé
On avait le message en clair
Et donc ça servait à rien
Donc fallait trouver une méthode
Alors tout à l'heure
Quakos parlait de César
De Jules César
Il y a une des plus anciennes méthodes de cryptographie
Qu'on attribue à Jules César
Parce qu'il a dû s'en servir quand même pas mal de fois
Qu'on appelle le chiffre de César
La césarienne
Non c'est pas la même chose
C'est pas la même
Non excuse moi alors ton père
C'est on prend un message
Et on décale l'alphabet de trois lettres
Donc le A ça devient un
D
Non de trois lettres ça devient un D
Ça devient un D
Ah pardon D
Toutes les lettres on décale toutes les lettres de trois lettres
Alors bon ça c'est le chiffre de César
Mais ça s'applique avec n'importe quel nombre
On peut décaler toutes les lettres de 10, de 11
T'as que 26 possibilités quoi
25 parce que ça t'en fait 26
Oui ça t'en fait 26 c'est un peu con
Mais ça peut passer
Oh il a voulu nous avoir
Alors effectivement c'est
C'est très faible mais au moins c'est facile à mettre en oeuvre
Donc le gars qui fait pas attention il voit un message il comprend rien il le jette
Oui mais ça se décrit facilement si tu peux pas
Et ça se décrit très facilement parce qu'il y a que 25 possibilités
Si j'ai décalé toutes les lettres
Et on retrouve tout de suite le message
Donc
C'est nul
C'est pas terrible non non
Alors ensuite il y a ce qu'on appelle
La substitution
C'est à dire plutôt que de décaler les lettres bêtement
Toutes les lettres de la même façon
On remplace une lettre par une autre
Donc ça c'est très facile
On prend la lettre A
On va dire on va le remplacer par la lettre R
Le B on remplace par la lettre F
Enfin on remplace toutes les lettres
Ça c'est des monosubstitions
Mais il y en a d'autres
Oui alors ça je viendrai après
Ah mais là on retrouve toujours
Même si le truc c'est qu'il y a des occurrences de lettres
Il y a des lettres qui sont beaucoup plus présentes
Dans telle et telle langue que d'autres
Et donc c'est comme ça qu'on décrypte souvent
Voilà alors ça j'y arrive tout de suite
Donc la première substitution
Donc on prend un alphabet
On change toutes les lettres par une autre
Et puis on écrit à partir de ça
D'accord
Alors dans l'antiquité on pensait que ce code
Bah il était pas impeccable
Il était parfait
Que personne allait le trouver
Et ça est effectivement resté pendant plusieurs siècles
Mais
Voilà
Personne n'a
Comprenez comment
Casser ce code
Et ça marchait très bien
Jusqu'au 8ème
9ème siècle
Là qu'est-ce qui s'est passé
Au 8ème et 9ème siècle
Après Jésus-Christ
Il y en a un qui a trouvé
Alors ton père a une érection
Oh la capital web
Une érection matinale
Et tout le code est tombé quoi
Non en fait
8ème et 9ème siècle
Alors ton père je crois
Mon vœu a mort
Il ne s'est absolument rien passé en Europe
Par contre
On entre dans ce qu'on appelle
L'âge d'or de l'islam
L'islam pendant ce temps là
En fait les califes
Donc c'est côté de la Perse plutôt
Avaient un gouvernement très stable
Ils avaient arrêté les guerres de conquête
Donc l'économie a commencé à se développer
Les gens sont devenus riches
Ils ont commencé à s'instruire
En plus ils étaient idéalement situés
C'est à dire ils avaient l'influence
Occidentale on va dire
Entre les Grecs et les Romains
Et puis aussi
L'influence orientale
Donc avec les Indiens et les Chinois
D'indo-européens quoi
Et donc ils ont énormément progressé
Au niveau des sciences
D'ailleurs à cette époque
Bah tous les
Toutes les avancées mathématiques
Comme l'algèbre
L'arithmétique
Ça vient de là
Bah les chiffres arabes
Qu'on connait
Ça vient de là
Un truc que vous connaissez bien
La distillation de l'alcool
Ça a été découvert aussi
Alcool était un terme
Qui vient de l'arabe
Alambique
Tout ça
Ils ont découvert donc
Ce code
Et non pas tout de suite
Là je vais vous parler
Du Coran
Ça vous intéresse ?
Oui
Alors ton père va te regarder
Attends attends
C'est l'occasion de déraper à mort
Je pense
Non mais
Là maintenant on est au 9ème siècle
En Perse
Oui
En Europe on avait un code
Qu'on pensait qu'on pouvait pas casser
Ouais
Là au niveau
Et au niveau de Perse
Donc pendant l'âge d'or de l'islam
Il y avait beaucoup de gens
Qui étaient instruits
Donc et qui commençaient à s'intéresser
A beaucoup de choses
Au niveau scientifique
Et au niveau linguistique
Il faut savoir que pour le Coran
Il faut savoir que Mahomet était analfabète
Il ne savait ni lire ni écrire
Donc tout ce qui a été reporté du Coran
C'est une tradition orale
Blasphème !
Non mais c'est pas
C'est pas ce que je raconte
Et donc
C'est l'autre cadre de se marrer là
Que des gens donc réécrivaient
Retranscrivaient les paroles
Donc de Dieu transmis par Mahomet
Et quand même pour vérifier
Que tout le monde ne s'amuse pas
A rajouter des citations et tout ça
Il y en a certains qui ont
Des théologiens ont commencé à faire des
Analyser en fait les textes
Et dire ah bah c'est bizarre
Il emploie ce mot là
Mahomet n'a jamais emplié ce mot là
Est-ce que ce truc là est vraiment
Un vrai texte on ne sait pas
Donc ils ont beaucoup travaillé là dessus
Et c'est à partir de là
Qu'un savant qui s'appelle Al-Kindi
A étudié
Donc il a été très influencé en fait
Par ses travaux des religieux
Pour arriver justement
A ce qu'on appelle l'analyse de fréquence
Parce qu'on a étudié tous les écrits de Mahomet
On s'est dit bah tiens là c'est marrant
Mahomet utilise beaucoup beaucoup cette
Mais t'as là
Tu sais Yéti que Captain Webb
A pas mal travaillé la cryptographie
Puisqu'il a aidé à mettre en place
Le site Bible Code One je crois
Oui exact
Bible Code One
Avec deux choses
Un texte de trois lignes
Et surtout
Le formulaire de Don Paypal
Mais depuis nous avons acheté
Bible Code One
Rappelons le
Ce n'est pas moi
C'est un de mes clients
Écoutez
Je n'ai pas réussi à casser le code
Lui il le connait
C'est cool
Ok super
Merci pour la première joke
Ok très bien
Bible Code One
Donc c'était les perses qui nous ont inventé
Ok
Donc à cette époque
Al Kindi a décidé d'appliquer en fait l'analyse de fréquence
Sur la substitution mono-alphabétique
Donc ça c'est très simple
Il s'est dit bah
Il y a des lettres qui reviennent quand même très souvent dans les textes
Et bah c'est très simple
On va prendre dans le texte codé
La lettre qui apparaît le plus
On va dire
Comme hypothèse
Que ça correspond
Donc en français
C'est la lettre E
Qui est le plus
Utilisé
Donc on prend un code
On regarde la lettre la plus
Qui apparaît le plus souvent
On remplace par le E
Puis on continue par tâtonnement
Et puis au bout d'un mois
On arrive à quelque chose
Et effectivement il avait raison
Il n'y a pas que le E
Il y a toutes les lettres qui sont référencées
Il y a
Oui mais alors
Il y a un tableau d'analyse de fréquence
Oui tout à fait
Pour chaque pays
Enfin chaque langue
On a des fréquences différentes
Exactement
En Allemagne on trouvera beaucoup de C, de H, de W et de G
Alors qu'en France on aura beaucoup de
Exactement
De T, de R et de S
De F
On a très peu de Q mais
Donc on
C'est rien filant de ton père
C'est dangereux aussi la cryptographie
Attention c'est un sujet
J'ai senti le dérapage sur le S et l'Allemagne
J'ai senti tout de suite
Oh la marge
Il ose tout ce soir Captain Web
J'ai rien dit
Il a rien dit
Il était fort le pastis ce soir
On a pas parlé du cas
Alors
Continue
Continue Yéti
Je t'en prie
Alors donc
Pendant que les
Les arabes avaient décrypté en fait ce code
En Europe
C'était le Moyen-Âge
Il faut attendre vraiment la renaissance
Pour que les gens commencent à retrouver un intérêt à la cryptographie
Donc pendant la renaissance
Il y a toutes les intrigues
Les papes, les rois, les princes
Avait besoin de protéger leur communication
Et bon bah
Ils utilisaient le
Le système qui existait
C'est à dire la substitution mono-alphabétique
Et un jour
Bah ils se sont aperçus que effectivement
Tout le monde le connaissait
Que tout le monde était connaissait
Enfin que c'était obsolète
Alors on sait pas s'ils ont redécouvert
Mais je pense qu'ils ont été beaucoup influencés par les travaux
Parce que les arabes ont beaucoup diffusé les travaux scientifiques de l'époque
Et il fallait attendre jusqu'au 15e, 16e siècle
Pour avoir un nouveau code
Ouais
Alors ça s'appelle
Le Davinci code
Non ça n'a rien à voir
C'est ce qu'on appelle le chiffre de Vigenère
Alors Vigenère c'est un
Ah Vigenère
Un visionnaire
Le fameux
Non c'est un diplomate français
Ouais d'accord
Alors il était pas tout seul
Il y a eu plusieurs personnes qui ont travaillé sur des codes
Parce qu'à chaque fois il y a toujours une lutte entre ceux qui fabriquent le code
Et ceux qui essaient de le casser
Ouais
Là visiblement ceux qui cassent
Donc les cryptanalystes avaient gagné
Pardon
Et il fallait avoir un code plus performant
Donc là l'idée c'était de dire
Bah si on remplace toutes les lettres A par une autre lettre
On se fait avoir par l'analyse de fréquence
Mais par contre si on remplaçait toutes les lettres A de temps en temps par une lettre
Puis plus tard par une autre lettre
A chaque fois en fait on remplace l'alphabet à chaque fois
Et là bah on est plus
On est à l'abri de l'analyse de fréquence
Parce que tu casses ça quoi
Ouais donc l'idée c'est par exemple
On va prendre le mot
La clé on va prendre poney
Ouais
Donc dans le message
La première lettre
On va la coder par le P
Ouais
Donc A ça vaut P
Donc B ça vaut Q
C ça vaut R
Et ainsi de suite
D'accord
Donc avec cet alphabet là
On trouve notre lettre
Ensuite pour la deuxième lettre
On va pas utiliser ce même alphabet
Sinon on se fait avoir par l'analyse de fréquence
On va utiliser l'alphabet
Qui commence par O
Donc A ça vaut O
B ça vaut P
Et ainsi de suite
Et après on utilisera la lettre N
La lettre E
La lettre Y
Et dans ce cas là
Bah on a plus d'analyse de fréquence possible
Puisque la lettre
La même lettre peut être remplacée
Par n'importe laquelle
Selon la position dans le texte
Mais t'as toujours
Ah oui d'accord
Donc voilà ça c'est ce qu'on appelle
Le chiffre de viginaire
Donc si on a pas la bonne clé
Bah il y a pas de moyen de le casser
On est là
On peut essayer
C'est
On peut rien faire
C'est impossible
Il y a jamais de
Il y a pas de solution qui a été trouvé
Ou au 16ème siècle non
Oui enfin
Il faut attendre vraiment le 18ème siècle
Là
Il a mention de l'ordinateur non ?
Non pas encore
Alors presque
Je vais vous parler de Charles Babbage
Je sais pas si vous avez entendu parler
Ah Charlie
Ouais bien sûr
Ce mec qui faisait ses
Ceux qui s'intéressent à l'histoire de l'informatique
Doivent connaître son nom
Il a vraiment posé les bases de l'ordinateur moderne
Sauf qu'il a jamais aussi
Les bagels
Le quoi ?
Non
Je ne cherche pas
Non mais je crois que de mémoire
Le bagel c'est une sorte de
Il y avait des petits dés avec des leds dessus
Dans une boîte en plastique
Tu sais quoi ?
C'est le boggle
Alors c'est le boggle
Ça c'est pas pareil
Après t'as le gougle
Le biggle c'est un chien anglais
Mais c'est pas le même non plus
Le muffin
Merci
Donc ce monsieur
Et donc lui
Il a fait beaucoup de choses
Il a touché un peu à tout
Il a inventé plein de choses
Donc au niveau informatique
On va dire
Il avait vraiment posé les bases
Il savait comment il fallait faire
Pour avoir des
Comment faire un anétoile
Sauf qu'il a jamais réussi à le construire
L'époque
Il a été le suivant pas
Donc lui il a touché à tout
Et il était très réputé
Comme cryptanalyste
Il arrivait à casser plein de codes
Et il passait son temps à ça
Et il y a eu un gars
Qui s'appelait Twes
Qui s'est ramené en disant
Attends moi j'ai un super code
Que t'auras pas à casser
Et il lui a sorti le chiffre de Vigené
Alors Babbage lui a répondu
Attends mon gars
T'es en retard de deux siècles
Ce truc là
On le connait
On le casse pas
T'as rien inventé
Alors lui il dit
Attends t'es une mauvaise
Tu te défiles
Simplement t'arrives pas à casser mon code
Alors là du coup
Babbage il s'est dit
Bon attends toi
Tu vas pas me chercher longtemps
On va regarder
Et effectivement Babbage a trouvé un moyen
Pour casser ce code là
Le chiffre de Vigené
Qui était réputé inviolable
Depuis plusieurs siècles déjà
En fait l'idée rapidement
C'est que
On code par le mot clé poney
Ce qui veut dire que
Toutes les six lettres
On recode par la même lettre
Alors que la première lettre
On va le coder par le P
Six lettres plus tard
On va le recoder par le P
Et ainsi de suite
Donc il y a une faiblesse là dessus
C'est que
C'est comme si on faisait
Cinq analyses de fréquence
Puisqu'on avait cinq alphabets différents
Donc ça c'était une première prise
L'autre prise c'est qu'on pouvait reconnaître
Les séquences de deux lettres identiques
Puisque deux lettres qui se suivent
Vont être codées par les mêmes suites
Deux clés
Donc avec ça
Ils pouvaient trouver des possibilités
Pour casser le code
Donc il faut
La seule condition
C'est que le texte soit suffisamment lent
L'on
Pardon
Et la clé
Plus la clé est courte
Mieux ça sera
Ouais
Parce que si la clé est trop longue
Bah on peut rien faire
Voilà
En texte long
Donc voilà
C'est pas le moment de donner ton code là d'ailleurs ?
D'ailleurs oui
Oui d'abord
C'est le moment de utiliser le temps
De réfléchir un peu
Oui oui
Parce que là t'as donné
Tous les indices de base
Pour décripter ton code
Nous allons
Alors on va publier sur le site
Un code
Donc on va le laisser là
Jusqu'à ce que quelqu'un trouve la solution
Donc si personne le trouve en direct
Bah on attendra que les gens
Qui écoutent le podcast en différé
S'y attaquent
Voilà
Le premier qui pose un commentaire
C'est un billet qui fait ça ?
Non il écrit
Non non il écrit sur le
Sous-titrage
Sinon il peut poster aussi
Sous les commentaires
Directement
Voilà
Le premier qui a trouvé
Dans les commentaires
Comme ça on repère le premier direct
Voilà
Le premier qui a la bonne réponse
Dans les commentaires
Il a gagné
A gagné un t-shirt
Un t-shirt
Offert par Yéto
Voilà
Ici présent
Improcroyable
Je crois même que Yéto
C'est très généreux
Il va en offrir deux
Voilà c'est ça
On m'a dit qu'à 150 euros
N'oublions pas
On m'a dit qu'il a une belle prime
De fin d'année
Peut-être qu'on va en offrir trois
Et maintenant ça va même
Sur les 10 premiers gagnants
Sauf que
Évidemment
Le site vient de tomber
164 personnes
Qui font des refreshs
Sur la homepage
Ça aide pas
C'est une blague ?
Non alors s'il vous plaît
En live
Bande de connards
Si vous pouvez arrêter
Faut qu'il fasse le code au moins
J'ai même pas eu le temps
De le poster
Parce que le truc
Il rame trop
Donc si vous pouvez arrêter
De faire des refreshs
Alors j'explique un truc
Au niveau des codes secrets
Une fois que c'est déchiffré
Ça n'a plus aucun intérêt
On a la solution
Exactement
Donc un t-shirt suffira
Puisque le premier
Vous avez trouvé
Les autres ils ont encore copié
On est tout short quand même
Donc là on est quel siècle ?
Et où ?
Alors on est au 19ème siècle
Babel vient de montrer
Que le code qu'on pensait inviolable
Finalement
On ne l'était pas tant que ça
Rien n'est inviolable
Mais le problème
C'est que là
On commence dans le 19ème siècle
Il y a Marconi
Qui développe la TSF
Marconi
Télégraphie sans fil
Et la télégraphie sans fil
C'est très puissant
Parce qu'il n'y a plus besoin de câbles
Pour passer les messages
Ce qui fait que
Au niveau de la marine
On pourrait communiquer
Avec des bateaux
De n'importe où
On pourrait en fait
Coordonner des flottes entières
Le problème de la télégraphie sans fil
C'est que
Comme il n'y a pas de fil
Il n'y a plus aucune sécurité
Tout le monde peut écouter
Le message transmis
C'est un peu con
Donc il faut vraiment chiffrer
Les communications
Donc le chiffrage est vraiment
Très important
Mais on n'a rien
Le chiffre qu'on avait
Le seul moyen d'être protégé
C'est de prendre des textes courts
Avec des clés aussi longues
Que le texte
Et surtout
Ne pas réutiliser le même code
A chaque fois
Donc il y avait
Beaucoup de contraintes
Bien que tu sois
Parti ta feuille de route
Faut pas que tu l'oublies au port
Sinon t'as l'air con
Quand tu reçois les messages
T'as l'air con
Donc voilà l'état de la cryptographie
Au début du 20ème siècle
Ok
La faillance est brisée
Non c'est le point de ça
Non je suis venu trop bien
C'est marrant
Regardez
Et
Non il n'y a toujours pas posté
Le truc
Bah non parce que
Le truc est en train de ramer à mort
Mais balance le code secret
Direct dans le live
Et puis
Comme ça ils vont
Ils vont
Et puis ça remettra le truc
Vous savez quoi
Je vais le balancer sur Twitter
Et voilà
Mais non il y en a
Qui ont fait pas de Twitter
Sur le chat
Il leur suffit d'aller sur Twitter
Non sur le chat
Mais il y a plus de 240 caractères
Non non ?
Oui en plus
Il va y avoir un lien
Pour qu'ils y accèlent
Voilà
Voilà putain c'est quoi ce truc
Ou même je l'ai posté aussi
Sur apéro du Capitaine
Le nouveau Twitter
Dédié uniquement à l'apéro
Donc voilà
Vous cliquez sur readmore
Et normalement vous allez avoir l'intégrale
Le code a été posté
Nous attendons vos réponses
Soit sur Twitter
Soit par mail
Capitaine et Capitaine
Non pas par mail
Faites le sur Twitter
Si vous avez pas de compte
Vous en ouvrez
Non mais
Le site va être revenu
Tu vas déterminer qui l'a trouvé en progrès
Le site va être revenu Capitaine
C'est pas gagné
Ah si ça y est il est publié
Donc dans les commentaires de l'article
Voilà vous pouvez mettre dans les commentaires de l'article
Allez-y
Allez-y les champions
Il apparaît bien sur le site
Non c'est bon
Bon c'est pas grave
Allez cherche la verre
On va faire une petite coupure historique
Là donc on va parler de la guerre 14-18
Ah bon ?
Parce qu'en temps de guerre
La cryptographie est vitale
Carrément
La grande guerre
Pendant cette guerre
Il y a depuis très longtemps
Un déchiffreur universel de codes cryptographiques
C'est la torture
Ah oui
Non mais c'est vrai
C'est vrai que ça marche bien
Ça marche très bien
Plutôt que de réfléchir pendant des jours
Non mais ça marche bien si tu attrapes l'individu
Mais si tu attrapes l'individu
Bonne torture
Ben justement non
Parce que ça marche bien
Parce que tu attrapes le messager généralement
Et le messager ne connait pas le code
Exact
Ah
Ouais mais ça fait quand même du bien de le torturer
Ouais
Et puis des fois qui réfléchit
Ça n'engage que toi alors ton père
Non mais qui n'a pas pris plaisir à racher les ongles de quelqu'un
Non mais
Elle lui tapait dans les couilles
Bon alors vas-y Eti
Ouais donc on va juste
Je vais vous raconter un peu l'histoire
De la grande guerre
Les allemands avaient mis en place un code
Qui s'appelait le ADFGVX
Oula
Donc c'est un
C'est une variante en fait de la substitution polyalphabétique
Enfin le chiffre de Viginaire
D'accord
Avec des variantes qu'ils avaient rajoutées
Ok
Pour compliquer tout ça
Donc arrivé en juin 1918
Les allemands étaient à 100 km de Paris
Et ils étaient préparés pour l'assaut final
Le problème c'est que s'ils attaquaient maintenant
Et qu'ils arrivaient à arriver sur Paris
On est en 18 mec
On est en 18
Tu te trompes là
Par contre tu peux chanter un petit chant de Bavière
Toutes ces conneries
Un petit chant de Bavière
Ça c'est après c'est plus tard
Quand on s'est dans la seconde guerre
Bon et donc
Et donc voilà
Donc les allemands étaient très très près de Paris
Et ils lancaient l'attaque finale
Ils avaient amené l'artillerie
Ah Paris
La question était de savoir
Où ils allaient attaquer
Oui
Et là
Alors
A cette époque
Les cryptanalystes français étaient très très bons
Parce qu'il faut savoir qu'en 1870
Ils se sont fait
Latter un peu par les prussiens et les allemands
Et ils ont perdu l'Alsace et la Lorraine
Et donc ils étaient quand même motivés
Pour se venger un bon coup
Il y a eu une personne
Qui s'appelait Georges Pinvin
Que personne ne connait je suppose
Non
Il a réussi à décrypter le code allemand
Et donc a pu communiquer l'emplacement
Où allait se faire l'attaque
Yeti
Tu parles bien du code
A D F G V X
C'est ça
Et voilà
C'est ce qu'on appelle
Prendre des notes
C'est une horreur
Alors ce qui est intéressant
Dans l'histoire
C'est que
Donc il a quand même décrit
Grâce à lui
Je pense que la guerre
C'est
Enfin ça s'est terminé
Beaucoup plus rapidement
Que prévu
Puisque le
Lassaut final allemand
A été bloqué
Et après ça
Bon bah
Ils n'avaient plus rien
Il a été nommé
Chevalier de la Légion d'honneur
En 1918
Ah quand même
Mais simplement
C'était quand même
Justifié
Non il a eu
Non attendez
Chevalier de la Légion d'honneur
C'est pourri
C'est le genre de truc
Qu'on donne aux jours de fou
Aujourd'hui oui
Mais à l'époque
C'est peut-être différent
Même pas
Parce qu'on pouvait pas
Lui donner un trop grand grade
Les gens vont se demander
Mais pourquoi un gars
Qui bosse dans les archives
A un grade énorme
C'est pas normal
Bah il a sauvé la France
La France
Justement non
Personne ne le savait
Et il ne devait surtout
Ne pas le dire
Ah bon
Bah sinon
Il se prend une malle dans la tête
Et puis on n'en parle plus
Est-ce qu'il fallait garder vivant
Il se gardait très près
Il faut garder vivant
Ce gars là
Bien sûr
Il lui donnait la médaille
On le dit
Bon
Enfin bref
Bon ce type
Il a trouvé ce truc là
Enfin tu me dis
C'est vrai que ça a l'air
Donc en fait
Il a été officialisé
En 1962 uniquement
En 1962
On lui a donné le grade
De grand officier
De la Légion d'honneur
Enfin en 1973
Pardon
En 1973 on lui a donné ça
De grand cyclope
Et d'ailleurs l'allemand
Donc Nebel
Qui avait créé ce code là
N'a appris qu'en 1967
Que son code avait été cassé
En fait
On a gardé secret cette histoire
Pendant tout le temps
Pour pouvoir
Justement pour éviter
Pour ne pas montrer
Que les allemands
Leur code avait été cassé
Juste pour montrer
Qu'il y avait un code
Mais du coup
S'ils l'ont su aussi tard
Que le code avait été décrypté
Est-ce qu'ils ont réutilisé
Ce type de code
Plus tard dans l'histoire
Mais oui
Est-ce que c'est vrai
Alors justement
Ils n'ont pas réutilisé ce code là
Tout simplement parce que
On arrive dans les années
30-40
On arrive dans
L'âge d'or de l'Allemagne
Là on arrive dans
La grande Allemagne
Avec énormément
De savants
Alors ton père s'est dit
N'utilise pas le terme
Grande Allemagne
Allemagne
Ah on a des
Grand savants
Comme Einstein
Schrödinger
Wiesmeitner
Heisenberg
On a von Braun
Tout ça
D'accord
Et du coup
Et on a
Ça va déraper
Des ingénieurs
Qui ont décidé
De mécaniser
La cryptographie
Parce que le problème
De la cryptographie
Tel qu'elle était à l'époque
C'est que ça se faisait
Avec un crayon et un papier
Donc c'était très long
Et il fallait quelque chose
De compliqué certes
Mais qu'on puisse
L'utiliser automatiquement
Donc il y a un Allemand
Qui s'appelle Arthur
Scherbus
Qui a inventé
Une machine
Qu'on appellera plus tard
Le code Enigma
Ah oui
Le fameux code Enigma
Bah oui
Voilà alors lui
Au début il a fait une machine
En se disant
Je vais le vendre à l'armée
Je vais le vendre aux civils
Avec
Donc un truc assez compliqué
Avec des rotors
Donc le
Attends mais c'est quoi
Qu'est-ce qu'elle fait cette machine
En fait
Elle traduit
C'est une machine
C'est une machine mécanique
On tape le message
Et elle traduit
Et au final il te sort
Un message codé
Ce message codé
On le donne
Il y a un film
Qui a été fait là-dessus
D'ailleurs
Peut-être
Il y en a peut-être plein
Je ne sais pas
Je ne connais pas
Un sous-marin
Je ne sais pas quoi
U571
C'est compliqué
Donc le message
Qui est codé
On le donne
A qui on veut
Par télégraphie
Sans fil
Par comme on veut
Et la personne
Avec la machine
Comme une machine
Avec l'écriture
Voilà il tape
Le message codé
Et ça lui sort
Le truc en clair
La seule condition
C'est que les deux machines
Aient la même disposition
De rotor
Parce qu'on avait mis
Des rotors mobiles
Qu'on peut mettre
Dans n'importe quelle position
Et s'ils n'étaient pas
Dans le même positionnement
Ça ne marche pas
Voilà
Ensuite il y avait aussi
Un boîtier
Où il fallait raccorder des fils
Et c'est pareil
Il fallait aussi régler tout ça
Donc il fallait avoir le code
Qui permettait de crypter
La position des rotors
Et à partir de ça
On pouvait s'échanger
Des messages très facilement
Parce qu'on tape le message
Il n'y avait pas à réfléchir
Tout était fait automatiquement
Ouais
Alors il a fait ses
Ses premières machines
Il les vendait très cher d'ailleurs
Ouais
Ça fait des couilles en dehors
L'armée n'en voulait pas
Donc en fait
Il ne s'est pas fait de couilles en dehors du tout
Il s'est fait des Colton Balls
Et les civils
Ils se demandaient
Ce qu'ils allaient faire
De ce genre de choses
Pour cacher un MR
Sauf qu'ensuite
Il y a eu
Quand les allemands
S'ont aperçu que
Les anglais
Comme Churchill
Avaient commencé à écrire des livres
En disant
Ah bah nous on est trop fort
On a décrypté plein de messages
On est trop bon
Et les allemands se sont dit
Ah
Il faudrait peut-être qu'on leur sorte
On peut-être s'en équiper
Donc ils ont équipé
Toute l'armée
De ces fameuses machines
Code Enigma
Ouais
Il y en avait
Et de l'autre côté
Comment est-ce que
Contre carré par exemple
Les alliés à l'époque
Ils piquaient les machines
Ils étaient obligés
De piquer les machines
Justement
Non non
Parce qu'ils n'avaient pas en trouver
Justement
Même pas
Pour l'instant en 1926
Les anglais
Les français
Ils ont vu que
Tous les messages allemands
Et étaient indéchiffrables
Enfin avant
Ils les déchiffraient tranquillement
Et là ils ne pouvaient plus
Mais en fait
Qu'est-ce qu'ils ont fait
Bah ils n'ont rien fait
Mais ils n'ont rien fait
Non mais
Mais non parce que
Les anglais et français
Ils venaient de gagner la guerre
Ils viennent botter le cul aux allemands
Ils vont pas
Ils vont pas s'enmerder
Donc ils n'ont absolument rien fait
Ils ont laissé
Ils ont dit
Bon bah tant pis
On les lit pas
C'est pas grave
Il y a par contre
Un pays
Qui est en train de flipper sa race
A ce moment là
C'est le
Le
La
La Pologne
La Pologne tout à fait
Ils savaient très bien que
Si les allemands commençaient à déconner
Il passait les premiers
Pardon
Donc les
La Pologne
Donc les polonais
Eux au contraire
Ils se sont dit
Là
Là ils sentaient le danger
Donc ils ont
Créé des équipes
Pour
Pour casser tout ça
Donc jusqu'à maintenant
Les
Les meilleurs cryptanalystes
C'était surtout des
Des littéraires
Des linguistes
Puisque c'était vraiment
Des analyses de fréquence
Des mots
Et là comme c'était mécanique
Il fallait
Évaluer des possibilités
Donc il fallait des mathématiciens
Des ouvriers
Des ingénieurs
Donc les polonais
Les polonais ont
Dès le départ
Ont pris les meilleurs éléments
Mathématiciens
Qu'ils avaient dans leurs universités
Donc il y en avait un
Qui s'appelait
Marianne Rejovski
Qui a travaillé dessus
Donc je vous donne pas le détail
C'est assez compliqué
Mais vous verrez dans les bouquins
C'est très bien expliqué
Il a réussi à décrypter
Les premiers modèles
De
De code énigmas
Voilà
Donc c'était dans les années
De 30 à 39
Les polonais
Pouvaient lire tranquillement
Les messages des allemands
Alors ils ont rien dit
Aux autres pays
Parce que
On fait pas trop que ça se sache
Et ça se revend
Non mais ils étaient pas
Eux ils pensaient surtout
A leur peau pour l'instant
Donc ils ont quelque chose
Enfin ils avaient beaucoup travaillé dessus
Oui vous voulez garder ça
Alors ils ont été aussi aidés
Par les services secrets français
Britanniques
Parce qu'ils avaient réussi
A avoir des plans de la machine
Mais ils n'avaient pas de modèle
Donc ils ont dû reconstruire
A partir des plans
Qu'ils avaient
Et le problème c'est que
Vers les années
Les espions
Qui fournissaient
Les infos
Aux français
Il n'y avait plus d'infos
Et
Ils ont
Amélioré leur machine
Ils ont tout changé
Ce qui fait que
Là en 39
Les polonais
Ils n'isaient plus rien
Donc ils se sont dit
Là il se passe quelque chose
De grave
Ils ont vite envoyé
Tous les travaux
Aux anglais
En disant
Regardez tout ce qu'on a fait
Jusqu'à maintenant
Trop tard
Et c'était un peu trop tard
Parce que le 1er septembre 39
Bah il n'y a plus de Pologne
Et oui
Bye bye
Et du coup ils n'ont rien pu faire
Avec ces documents
Les troupes alliées
Et bah si
Donc ils ont commencé
Donc les anglais ont vu
Bah ils sont entrés en guerre
Ils ont à partir
A partir des travaux
Des polonais
Ils ont commencé
A aussi faire une cellule
De cryptanalystes
Là il y a une personne
Que tout le monde connait bien
Mais on sait
Dr Q
Non ça c'est plus tard ça
Ah bon
Non c'est Alan Turing
Ah oui
Bien sûr
La machine de Turing
Mais voilà
Mais on connait nettement moins
En fait son apport
A la cryptographie
Si si
Parce que lui il a travaillé
Là dessus
Et c'est lui qui a
Essentiellement oeuvré
Sur casser le code énigmas
Ouais
Au niveau des anglais
Donc la machine avait changé
C'était encore plus compliqué
Il y avait encore plus de possibilités
Lui il a trouvé
Il s'est basé sur
Il y a eu deux idées intéressantes
La première c'était que
Bah les allemands étaient très disciplinés
Et réutilisaient souvent
Les mêmes messages
A folle
Donc il prenait des messages
Qui avaient été décryptés à l'époque
Par les polonais
Bah il
Et il s'est dit
Ils essaient de retrouver
La même suite
Voilà le même message
Et a été peut-être réutilisé après
Et il y a surtout
Les messages météo
Donc régulièrement
On annonçait la météo
Ah putain
Ils sont un peu cons
Donc pour dire
Bah voilà
Bah pour les bateaux en fait surtout
Ah oui
S'ils ont remarqué
Et à partir de ça
Ils ont réussi à casser
Un code
Donc il y avait une différence
Entre les armées de terre
Et les sous-marins
Et les bateaux
Parce que les sous-marins et les bateaux
Le gros problème
C'est que eux
Quand ils partent
On n'a plus
On peut pas leur donner de code
En cours de route
Il faut qu'ils partent
Avec un carnet
Dès le départ
Donc eux
Leur machine était beaucoup plus perfectionnée
Un peu plus quand même
Il y a des relais bateaux
Avec
Avec des ultrasons
Qui passent
Il y a du morse
Qui peut se faire
Via sous-marins
Et autres
Il suffit qu'il y a un bateau
Qui rejoigne une zone donnée
Et qui envoie un message
En morse
Non mais la disposition des rotors
Tu peux pas leur donner comme ça
Il faut qu'ils embarquent
Le code Enigma
Préprogrammé
Avec une liste
De quel jour
Ils doivent utiliser
Telles solutions
Donc voilà
Il y a eu plein de films
A mon avis là-dessus
Où ils ont justement
Attaqué des bateaux
Pour récupérer la machine
Donc ils ont réussi
A faire croire
Que le bateau avait coulé
Mais ils ont réussi
A mettre la main
Sur une machine
Et après
Ils devaient faire croire
Aux allemands
Qu'ils avaient toujours pas
De code Enigma
Donc quand ils avaient
Détecté des convois entiers
A attaquer
Ils en attaquaient
Que la moitié
En faisant croire
Qu'ils sont tombés dessus
Par hasard
Surtout pour pas
Leur montrer
Qu'ils avaient le code
Ils pouvaient décrypter
Les chiffres
Enfin les messages
Voilà et donc
Tous les
C'est bien champion
T'as tout compris
Capitaine
Ce qui est intéressant
À voir c'est qu'en fait
Toutes les personnes
Qui ont travaillé
Donc Alan Turing
Et tout ça
Ils avaient gardé
Le secret
Et ils avaient surtout
Ne pas en parler
Même après la guerre
Bah heureusement
Ne pas dire
Tout ce qu'ils ont fait
Donc ce qui fait
Que bah
Il y avait l'exemple
D'un cryptanalyste
Un petit jeune
Bah il a reçu
Un lettre de son professeur
Qui lui dit
Mais
T'as cherché tous les cours
Bah voilà
Mais qu'est-ce que t'as foutu
Pendant la guerre
T'es pas parti au front
T'es honte pour la nation
Tu sais rien
T'es dégueulasse
Pauvre type
Alan Turing
Au lieu d'être reconnu
Pour avoir participé
A l'effort de guerre
Bah on l'a surtout attaqué
Pour son homosexualité
Ah bah oui
Et il a fini
Bah il s'est suicidé
Au Céanur
Au Ructifrit
Non ça c'est un peu plus dur
Oh my god
Pardon
C'est de bon goût
Elle est sortie toute seule
Alors pour l'anecdote
Qu'est-ce qu'il s'est passé
A la fin de la guerre
Avec toutes les machines
Enigma
Que les anglais ont saisies
C'était gangbang
Enigma
Bah les anglais ont donné
Toutes les machines enigma
A leur ancienne colonie
En leur disant
Ah vous pouvez l'utiliser
Vous inquiétez pas
C'est sûr
C'est de la technologie allemande
Salopards
C'est gros escrocs
Don't you take technology
Donc voilà
Et puis
Des machines enigma
Il en reste pas beaucoup
Je crois
Il y en a une
Dans un musée de l'informatique
A San Francisco
Il me semble
Peut-être je sais pas
J'ai posté une vidéo
Sur le blog un jour
En France
Je sais pas si on en a
Et Getty
En ce qui concernait
Par exemple
Tout ce qui était
J'allais dire
Ca me paraît un peu con
Ce que je vais dire
Mais au terme individuel
T'inquiète
Tu peux pas
Genre les mecs
Un peu comme Popov
Qui était le type
Qui avait inspiré
Ian Fleming
Pour faire James Bond
Qui eux
Se déplaçaient d'eux-mêmes
Avec des messages codés
Parfois
Ils étaient pas forcément
Des messages qui étaient
Aussi compliqués
J'imagine
Je sais pas
Est-ce qu'il était aussi
Redimentaire à l'époque
C'est pas rudimentaire
Non non je veux dire
Plus ancienne
La méthode qu'ils ont
Ils ont rien de plus
Que le chiffre de Vignaire
C'est-à-dire que
Changer d'alphabet
A chaque lettre
Après fallait
Automatiser
Pour qu'ils soient plus rapides
Eux ils utilisaient plutôt
L'engre invisible
Et tout
Pour répondre à ta question
Ah voilà c'est ça
Qui était révélable
Grâce au sperme
On l'a appris
Il y avait très peu de temps
Mais ça
Non mais ça
Effectivement
C'était plus
C'est impossible
De garder plus
Un quart d'heure
De tenue
C'était prouvé
Tout le monde le sait
Maintenant
Mais on s'en fout
Les espions britanniques
Les gelés sur un bout de papier
Pour révéler
L'encre
Non c'est pas une con
Merci pour ces informations historiques
Tu nous feras
Tu nous feras un quoi
Conteste la prochaine fois
Oubliez le citron
Prenez-vous sur vos papiers
Pour savoir si
Vous mettrez un lien
Vous verrez
C'est pas des conneries
On croit sans parole
Que vous trouverez
Sur le Delicius du Capitaine
Oui bien sûr
Vous marquez
Encre invisible
Sperme plus espion
Vous trouverez des liens
Et n'oubliez pas quoi quoi
C'est la fin
Je vais immédiatement faire ça
Après les années 70
Tu feras après le live
Un Yeti
Oui
Donc après 70
Après le fait qu'ils ont reçu
Sa petite médaille
Là il y a les ordinateurs
On a effectivement déclassé l'affaire
Et puis on a dévoilé
En fait la participation
De tout le monde
Mais entre temps
A la fin de la guerre
Ils sont bien empressés
De détruire tous les documents
Qu'ils avaient emmagasinés
Pendant ce temps là
Pour éviter que ça se propage de trop
Et qu'on sache comment
Les gens ont travaillé
Pour casser les codes
Des fois que ça pourrait resserver
Juste je vais
Pour finir sur la seconde guerre mondiale
On avait
On va parler du front japonais
Parce que c'est intéressant
Donc les américains
Avait cassé le code japonais
Et les américains
Avait trouvé une technique
Assez intéressante
Originale
Pour protéger
Leur propre communication
C'était de se baser
Sur les populations
Locales indiennes
Parce que les indiens
C'est des petites populations
Qui ont très peu vu
Qui ont eu
Plus de contact
Avec l'extérieur
Qui ont
Une grammaire propre à eux
Que aucun pays
Donc oriental
Occidental
Il y a un film là dessus
Non ?
Alors il y a un film de John Woo
Qui s'appelle Windtalkers
Avec Nicolas Cage
Le film je ne l'ai pas vu
Je ne suis pas sûr
Que Quaco se le recommande
Non non pas spécial
Il parle les amérindiens
Oui oui
Les indiens
C'est sûr que c'était pas évident
D'envoyer un allemand
Dans les réserves indiennes
Pour essayer de décrypter le code
Ça se repère à direct
Et bah détrompe-toi
Parce que justement
Ils n'ont fait jouer au casino
On regardait
Parmi les
Parce que
Bizarre
Il y a un allemand
Qui joue à la roulette
Depuis trois jours
Un truc bizarre
Bah justement
Les américains
Ont cherché parmi leurs
Oh putain
Leurs tribus
Amérindiennes
Locales
Pour essayer de trouver
Une population
Qui était quand même
Suffisamment éduquée
Pour
Travailler
Comprendre l'anglais
Pour pouvoir faire
Les traductions en direct
Mais le problème
C'est qu'il y a eu
Énormément
D'échanges
Avec des allemands
Il y a eu des allemands
Des étudiants en anthropologie
En entre-deux-guerres
Qui sont venus aux Etats-Unis
Faux
Donc le risque
Il existait
C'est-à-dire que si jamais
Un allemand
Avait fait une étude
Avait étudié une tribu
Avait étudié le langage
C'était mort
Finalement
Ils ont retenu
Les navarros
Et eux
C'était
Parmi les populations indiennes
Les moins
On va dire
Les moins lettrés
C'était vraiment
Les navarros
Ça c'est dans Windtalkers
Ça allait avoir
Tout à fait
Oui oui
Mais au moins
Ils étaient sûrs que personne
De l'extérieur
C'est le vieux sou
Celui-là
C'est géronique
Au contact avec eux
Et à partir de là
Ils étaient relativement coupés
Du monde
Tout à fait oui
Comme la plupart ne savaient
Ni lire ni écrire
Il n'y avait pas eu
D'étudiants allemands
Au moins on est sûrs
Qu'ils ne sont pas venus
Les voir pendant la
Deux guerres
Est-ce que ça a fonctionné ça ?
Ça a beaucoup aidé
Oui oui
Les japonais
Une fois qu'ils avaient intercepté
Le message
Ils ne connaissaient pas la grammaire
De cette langue là
Ils ne pouvaient rien faire
Quand toi tu décryptes un message
Tu reconnais à peu près un sujet
Tu sais où est le verbe
Et tu peux essayer de deviner
Après par tâtonnement
En plus
Ça a été efficace
Pour les Américains
Et ça a été très efficace
Tout à fait
En plus ça ne coûtait pas cher
Et ça ne coûtait pas cher
Un feu de camp et un drap
Et ça marchait
Non ils avaient des radios quand même
Ah oui c'est vrai
Et donc après
Donc voilà
On arrive à l'informatique là
On va rentrer à l'ère moderne
Alors
Les ordinateurs
Parce qu'effectivement
Après la guerre
Il y a les ordinateurs
Donc ça c'est ce qui vous intéresse
Peut-être le plus
Et le fameux
Quictogramme
0 0 0 0
Ça c'est le code PIN
De leur tempère
Non c'est le mien
Ah pardon
Donc avec les ordinateurs
La lenteur n'est plus un problème
Maintenant on peut faire
Des calculs mathématiques
Compliqués pour coder quelque chose
Puisque c'est l'ordinateur
Qui le faisait
Donc il n'y a pas de risque
Là la mécanisation
On oublie
On passe tout
A l'informatique
Il faut voir aussi
Que le
Oui vas-y
Est-ce qu'il y a des nouveaux codes
Aujourd'hui quoi ?
Bah justement
Tu vas voir
Avec l'apparition de l'ordinateur
Toutes les évolutions
Qu'il y a eu
Dans l'histoire des codes secrets
Il y a tous les codes d'Asian
Portmovie
Qu'on a toujours
D'accord
Merci Captain Web
Durs à obtenir
Surtout qu'il change souvent
Et aussi il faut voir
Que c'est plus limité
A l'armée maintenant
Parce que le civil
Maintenant a besoin aussi
De protéger les communications
Bien sûr
Donc voilà justement
Les sites dont parlait
Captain Web
Donc voilà
Alors il y a
Le problème c'est que
Si toutes les compagnies
Utilisaient leurs propres
Méthodes de cryptage
Bah ils peuvent pas se parler
En fait
Il faudrait uniformiser un peu tout ça
Et que tout le monde
Utilise la même chose
Donc il y a eu le bureau
Ça c'est loin là
Tu vas trop vite
C'est dans une heure ça
Ok
Ah d'accord
Quand ton père en poupée
Il est en train d'essayer
De prendre feu au dessus de la lampe
La seule lampe de la carte
Et le tueur du Zodiac
Tu en parles pas alors ?
Non non
Je parle pas de
De navet au cinéma
D'accord
Non mais c'est un vrai
C'est un vrai navet
C'est une vraie histoire
Donc voilà
Il faut uniformiser
Les échanges cryptés
Donc le bureau des standards
Demande en 73
Un algorithme de chiffrement
Qu'on puisse donner
Aux entreprises
Donc il y a eu
Un allemand
Un émigré allemand
Qui avait travaillé
Chez IBM
Et qui avait fait un code
Qui avait finalement été retenu
Mais la NSA a dit
Bon bah
T'as clé là
112 bits
C'est un peu beaucoup
On va la limiter à 56 bits
Ouais
Hein ?
C'est quoi ?
Non non
T'écoutes
Donc voilà
Et ça c'est devenu
Le Data Encryption Standard
Donc le DES
C'est un acronyme
Qu'on pourra
Alors maintenant
C'est combien de Wapsolette
Maintenant
On sait comment
Le WAP
Le WASC
D'ailleurs pendant très longtemps
En France
Le nombre de
L'encodage
L'encodage de cryptage
Était interdit
Je crois au delà de 56
Et le gouvernement français
A dû céder
Pour accepter qu'on monte
Jusqu'à 120
C'est pas impossible
De toute façon
La NSA
A chaque fois
Qu'il y a un codage
La NSA intervient
Pour dire
Bah non non
La clé elle est trop compliquée
Vous allez la diminuer
Alors
La raison évoquée
Il le dit jamais clairement
Mais il y a peut-être
Une hypothèse
C'est de dire
Bah eux
Ils arrivent à le casser
A partir d'une certaine
Longueur de clé
Au delà
Ils arrivent pas
Donc ils veulent pas
Que les gens
L'utilisent
C'est logique
Et donc
Ce qu'on peut voir aussi
C'est que toutes les
Les formes de cryptographie
Sont considérées
Comme des armes de guerre
Donc l'export
On peut pas
Des Etats-Unis
Exporter des
Des systèmes cryptographiques
Ah bon ?
Oui tout à fait
Même si c'est intégré
Je crois
A des
Si c'est une application
A des matériels
Tout à fait classiques
Oui justement
Voilà
Les trucs de cryptographie
Donc c'est pour ça
Que chaque fois que tu
Vas télécharger
L'outil
Il te dit
Faut que tu confirmes
Que dans ton pays
Tu es autorisé
A avoir ce genre d'outil
Ah d'accord
Si tu habites en Irak
Normalement
T'as pas le droit
De cocher la case
Pour dire que
T'es autorisé avec ça
Et en Allemagne ?
En Allemagne
T'as le droit
D'accord
Monsieur Laguerre
Il finit depuis
Depuis pas mal de temps
Alors on va parler
D'un gros problème
Au niveau des
Du cryptage
Donc on va supposer
Que maintenant
On a un système
De cryptage fiable
Oui supposons
Le problème c'est
La distribution de la clé
Ah oui
Parce qu'il va falloir
Il y a deux parties
A la clé non ?
Non ça c'est plus tard
Pour l'instant
On veut une clé
Moi je veux envoyer
Un message à Quakos
Oui
Je veux que personne d'autre
Le lise
Donc il faut une clé
On ne sait pas trop
Ce que tu peux écrire
À Quakos
Il y a des tas
De choses intéressantes
Un lien bien gore
Voilà par exemple
Et il faut qu'on ait la même clé
Qu'on crypte avec la même clé
Simplement si je t'envoie la clé
Quelqu'un peut l'intercepter
Donc ça ne va pas
Il faut crypter la clé quoi
Et surtout il faudrait
Il faut qu'on se voit avant
Alors voilà
Salut on prend un verre
On peut se voir directement
Mais alors au niveau d'une entreprise
C'est assez difficile
T'as une entreprise
Qui veut traiter avec plein de clients
Ouais
Il peut pas voir tout le monde
Alors
Comment qu'ils vont ?
Comment on va faire ?
Là il y a trois gars
Qui ont inventé une idée
C'est de dire
Oui
On va utiliser
La matraque
Non ça marche pas ça
D'utiliser des fonctions mathématiques non réversibles
J'ai pas parlé des pigeons ramiers
Ça c'était dans l'antiquité
Mais le problème c'est que le pigeon des fois il se perdait
Et le message
Tu sais que pendant la première guerre mondiale
Ils les ont réutilisés les pigeons
Bah oui
C'est pas une connerie
Mais je te jure
On m'a confirmé l'histoire du sperme
Je te crois
Bah bien sûr que c'est vrai
Attends
T'as déjà vu quelqu'un d'aussi cultivé que moi ?
Alors
Non c'est vrai qu'en termes de sperme
Tu maîtrises quand même pas mal
Donc là
J'attaque la partie compliquée
Donc vous pouvez commencer à dormir
L'entempire a déjà commencé
L'entempire a épuisé
Pour une fois que c'est lui qui dort
Et pas lui qui endort les autres
C'est vrai
Il est psychologiquement épuisé
Ouais
Alors
On était au niveau de
L'échange de clés
Ouais
Donc
Tu m'envoies un message
Mais il me faut la clé
La clé
Comment on fait ?
Il faut qu'on se mette d'accord
C'est une clé identique
D'accord
Mais simplement
Il y a Manox qui nous surveille
Et il va nous piquer la clé
Je regarde de près
Et là il y a
Ce qu'on appelle au niveau mathématique
Les fonctions irréversibles
C'est à dire que
On prend une fonction mathématique
Oh putain
Bravo Captain
C'est irréversible
Qui est facile à piquer
Mais qu'on peut difficilement
Faire l'inverse
C'est à dire
La fonction addition
Tu ajoutes deux chiffres
Oui
Tu peux après revenir un peu en arrière
Essayer de deviner les deux chiffres
A partir de ton addition
D'accord
Il y a une fonction par exemple
Modulo
Qui est la fonction
On fait une division
On prend le reste
Ouais
Et là c'est beaucoup plus difficile
De connaître les deux chiffres au départ
Ah bah oui
Si on arrive à s'échanger
Juste ces restes
Et à pouvoir après
Établir une clé commune avec ça
C'est compliqué là
Alors je vais donner une analogie
Très simple
Que j'ai vu dans le bouquin
De Simon Singh
On va parler de la peinture
Imaginons que moi et leur temps père
On veut peindre nos toilettes
De la même couleur
D'accord
Ok admettons
C'est possible
Prenons ce lieu par exemple
Si on s'échange la couleur directement
Manox peut espionner
Et lui il pourra aussi peindre
Ses toilettes de la même couleur
Exact
Ce sera pas forcément la même
Bah si
Si
Ce sera pas le même marron
Si on voit la couleur qu'on échange
Bah si si
Bah une couleur
Bah si parce que si je vois la référence
Couleur
Ah oui d'accord
Ok on a compris là
Ah bah
J'achète le même pot
On va pas épiloguer
Sur la couleur des chiottes
D'accord
Tu vas repreindre tes chouettes en marron
Qu'est-ce qui se passe après ?
Alors voilà une des méthodes
Qui est possible
Oui
Imaginons que je prends un pot de peinture jaune
Jaune pise
Je rajoute une couleur un peu de rouge dedans
Et je mélange
Ouais orange
Donc là je vais avoir une couleur
Unique
Unique en ce soir
Et surtout irréversible
Irréversible
On peut pas revenir
Ah bah non
A un mélange de jaune et de rouge
Ah quoi que si
Quoi que si ça doit être
Tu peux en mettre du jaune
Beaucoup de jaune
C'est non faisable
Non non mais pour savoir
Combien de quantité de couleur rouge
J'ai mis dedans
On pourra pas savoir
Ah non
Alors ton père fait la même chose
Il prend son pot de peinture jaune
Il met du bleu dedans
Ouais
Et il mélange
Il a aussi une couleur
Verte
Dégueulasse
Qui est pas réversible
Et là
Oui d'accord
On échange nos pots
C'est un peu compliqué ton truc
D'accord
Pourquoi tu fais pas comme tout le monde
T'éjacules sur une feuille
Et puis
Donc
Non mais
Ça sera réglé
Donc Yeti tu échanges
Ta couleur mélangée
L'orange
Contre ta couleur mélangée
Le vert
Voilà tout à fait
Là si
Manox intercepte
Un des deux pots
Ça ne sert à rien
Il va avoir une couleur orange
Il va avoir une couleur verte
Et si il intercepte les deux
Bah même les deux
Je saurais pas
C'est pas ce qu'il va en faire des deux
Ah bah
Alors que moi
Une fois que j'ai récupéré le pot
De l'orthopère
Je vais rajouter du rouge dedans
D'accord
La même quantité que ce que j'ai mis
Dans mon premier pot
Ça va faire une sorte de violet
Donc je vais avoir
Dégueulasse
Franchement t'arrives à chier
Dans un endroit comme ça quoi
Attends
Un violet tout crade
Ah non franchement non
D'accord
Et l'orthopère va faire la même chose
Avec le pot que je lui ai donné
Ah bah lui ça me donne pas
Il va rajouter la couleur bleue
Ok
Et en final
Quand on va mélanger tous les deux
On aura exactement la même couleur
Exact
Et
Ce que l'intercepte est Manox
Ne le sert à rien
Non
Donc ça c'est un peu l'idée des
D'accord
Des fonctions
J'ai tout compris
On a bien compris
Non ça
Non non
L'idée était bien
Simplement
Bah il faut trouver une fonction mathématique pour ça
Bah oui
Qu'il faut coder
Voilà
Et qui permet de dire
Bah
Voilà alors ton père
Je te donne
Un bout de ma clé
Lui me donne un bout de sa clé
Sachant que
Il garde
C'est joli mon
Secret
Les nombres qu'il a utilisés au départ
D'accord
Et moi c'est pareil
C'est mignon
Faut réussir à revenir à la recette grosso modo
Ouais
Ah là pardon
A la recette grosso modo
C'est un peu comme une pâte à crêpes
C'est ça
Ouais j'ai pas pris
Faut revenir à la recette grosso modo
Bon vas-y
Non non on a compris
Non on a que ça arrête
Il y a un gros problème quand même
C'est qu'on doit être
Présents tous les deux
Pour pouvoir faire l'échange
Ouais
Si je laissais mon pot
Comme ça
Et disant
Bah tiens
Dès que t'es prêt
Tu prends la couleur
Et puis tu le mélanges
Ça marche moins bien
D'accord
Donc voilà
Donc après le but
C'était de trouver une fonction mathématique
Qui permet de faire ça
Et tu l'as trouvé
Euh
Non moi non
Mais il y a trois personnes
Donc il s'appelle
Il y avait Rivest
Shamir
Et Adelman
Ah
Donc ils ont créé
Le fameux RSA
Donc il y a un code de cryptage
Il n'y a rien à voir avec
Avec ce que touche Manox
Tous les mois
Ah ça c'est fou
C'est de mon goût quoi
Je l'attendais
Ils ont trouvé une méthode
C'est en utilisant des nombres premiers
Ouais
Alors là bon je vais parler maths
Je sais que ça va dépasser un peu Captain Web
Qu'est-ce qu'un nombre premier
On me jure déjà de toute façon
Alors c'est qu'on prend
Deux nombres premiers
Très très grands
Un nom premier
Ne peut être divisible que par lui-même
Exactement
Ou par un
Ok
Par exemple
Bah trois
Voilà
Ou cinq
Ou sept
Voilà ou neuf
Bon là on en prend des nombres
Avec plus de dix chiffres
C'était une blague
On prend des nombres avec plus de dix chiffres
Donc ce nombre premier
Si je le multiplie
Avec un autre nombre premier
Oui
Ça va me donner un produit
Énorme
Qui lui ne peut être divisé
Que par deux éléments
Donc mes deux nombres premiers
Il ne peut être divisé par personne d'autre
Et lui-même
Et lui-même oui tout à fait
Au un
Alors là ça
De quoi vous parlez ?
C'est là ce qui apparaît
Les clés publiques et clés privées
D'accord
C'est-à-dire que moi j'ai deux nombres premiers privés
Alors ton père est largué là
Personne les connaît
Si je les multiplie
Je vais avoir un produit énorme
Oui
Mais pour revenir en arrière
C'est très difficile
Si on prend un nombre suffisamment grand
Il faut un ordinateur très puissant
Et le faire tourner très longtemps
Pour décomposer
Et trouver mes deux bons
Donc j'ai deux nombres privés
Ma clé elle est publique
Le produit que j'ai multiplié
Je le donne à tout le monde
On peut prendre deux Steve Noffman
Ouais je ne suis pas sûr qu'il y arrive
Oh tu y arrives
Et là on a inventé en fait
Le principe de clé publique
Clé privée
Je donne ma clé publique à tout le monde
Celui qui veut
M'envoyer un message codé
Prends ma clé publique
Ok
Et moi je le décris tranquillement
Avec mes deux clés privées
Ok je prends la clé
Si on veut redevenir à mes clés privées
Il faudrait décomposer ce nombre énorme
C'est le coût de chère en serrurier
De nombre entier
Et on n'y arrivera pas
Pardon ?
C'est le coût de chère en serrurier
Oui
Les clés du garage par exemple
En serrurier
Bah avec toutes ces clés là
T'as des 10 000 clés comme ça
Ouais
Donc l'analogie ça serait par exemple
Clé USB quoi
Tu
On va dire par exemple
Tu prends
Une clé unique
Et tu crées
10 000 coffres
Ouais
Tu mets tes coffres
Dans le monde entier
Dans tous les bureaux de poste
Ouais
Et celui qui veut t'écrire
Il demande le coffre à Quakos
Il le met dedans
Il le ferme
Ouais
Et la seule personne à l'ouvrir
C'est bah
C'est Quakos
Parce qu'il a la
Il a sa clé privée
Donc voilà l'idée
Je donne pas le détail
Non
Non c'est très bien
C'est bien détaillé comme ça
Je pense que le clé
C'est là dessus
Donc ça c'est les derniers
Les on dirait les derniers
Types de cryptographie
Utilisés actuellement
Ouais
Donc on a le
Connu
La factorisation des nombres premiers
Donc le système RSA
Qui est actuellement utilisé
Qui est très performant
A priori personne
N'a réussi à le casser
D'accord
On peut y aller en force brute
En faisant tourner un animateur
Mais il va falloir
Beaucoup de temps pour le faire
Oui mais
L'histoire nous a appris
Que des gens
Avait cassé les codes auparavant
Et personne ne le savait
Oui tout à fait
Ou qu'il y avait des codes
Qui avaient été créés
Que personne ne le savait
Je crois qu'il est temps
Il est temps de parler d'échelon
Et surtout du meurtre
Aujourd'hui c'est peut-être aussi vrai quoi
On ne sait pas
Alors on peut effectivement
Partir dans la théorie du complot
En disant bah
La NSA
C'est décrypter ce genre de code
Donc surtout ne pas l'utiliser
Carrément
Ou alors se dire
Bah non non ça c'est sûr
Et on va continuer à utiliser
Ce code là
Personne ne nous lira
C'est des conneries
Mais on n'en saura rien
De toute façon
Ils vont pas le dire
On le sait
En tout cas pas tout de suite
Ils sont là
Ils nous regardent
Ils nous écoutent
Pour finir je vais parler rapidement
Donc de PGP
Vous en avez parlé
PGP
Voilà
Donc c'est Phil Zimmerman
Qui a inventé ça
Alors lui il s'est dit
Bah le code RSA
Il est un peu compliqué
Moi je vais faire un programme
Pour le grand public
Pour que tout le monde puisse
Accéder à la cryptographie facilement
C'est testé par le NSA
Et tous les gouvernements
En général
Alors le problème c'est que
Le système RSA
Il est un peu long
Hâte de te moerler
Ça peut prendre plusieurs minutes
A crypter un message
Et à le décrypter
Ouais
Donc Zimmerman a dit
Bah moi ça va être plus simple
Je vais prendre
On va crypter le message
Par une clé simple
Très rapide à mettre en oeuvre
Et c'est cette clé simple
Qu'on va coder par le système RSA
Ouais
Comme ça on gagne beaucoup de temps
Donc son programme fait tout
Et on peut comme ça
S'échanger tranquille
Et la clé Windows
Elle est faite comment ?
Euh
Je sais pas
C'est 1, 2, 3, 4
1, 2, 3, 4
A l'envers
4, 3, 2
Bravo
Tu sais quoi j'avais réussi
A casser une clé
Merde
La clé de ton
L'antivolt de ton vélo ?
Non
Une clé Windows
Oui
J'avais la clé Windows
XP ou 7
Je ne sais plus
Oh là là
T'es trop fort
J'avais une copine
Voilà c'était Vista
Qui avait coincé son ordinateur
Elle avait perdu son mot de passe
Et t'as essayé au hasard
Je me suis toujours demandé
Comment les gens peuvent paumer
Leur mot de passe
Et donc l'ordinateur était bloqué
Et donc t'as un système
Qui est assez bien foutu
Tu bootes sur un CD
Ouais
Et tu as donc
Sur le CD de boot
Tout un tas d'outils
Qui permettent justement
D'aller attaquer
Un OS installé
Sur le disque dur
Et la meilleure solution
Pour niquer un mot de passe Windows
C'est non pas d'essayer de le deviner
Mais de l'écraser
De le remettre à zéro
Oui tu veux dire
Que c'est de racheter une nouvelle licence
Bien sûr
C'est ça que t'es en train de nous dire
Non non
Rien à voir avec la licence
Il parle du mot de passe
Pour accéder à Windows
C'est parfaitement légal
Ah d'accord
Tu écrases le mot de passe
Tu forces l'ordinateur
A rien initialiser
A demander un nouveau mot de passe
Mais Windows Vista
C'est pas celui
Qui avait une reconnaissance faciale
Non c'est pas celui-là
Enfin je sais pas
La morale
La morale de cette histoire
C'est que parfois
Ça ne sert à rien
De trouver un code
Il vaut mieux l'effacer
Oui
C'est vrai que bon
J'espère que vous aurez apprécié
Cette intervention
Oui c'est vrai
Mais le code du missile
C'est mieux de l'avoir
C'est vrai que c'est plus intéressant
Quand même
Surtout si il va peser
Dans une minute
Donc vas-y Yeti
Finis-en
Oui donc je finis avec
Phil Zimmerman et PGP
Donc PGP le programme
Génère les clés publiques
Clés privées
Il fait tout
C'est très bien
Le problème c'est que
RSA c'est sous licence
Donc lui il voulait vendre ça
Mais le problème c'est
Il faut qu'il paye sa licence
Salaud
Et surtout le gouvernement
Il aime pas trop
Qu'on commence à diffuser
Ce genre de choses
Puisque c'est
Surtout c'est compté
Comme arme de guerre
Tu peux cryptus
Qu'il y a combien de bits ?
28 en France
Non mais avec PGP
Je crois que c'est plus que ça
Je sais plus
En fait il y a plusieurs versions
Parce que il y a
Donc Phil Zimmerman a été accusé
Par le gouvernement
De trafic d'armes
C'est très dangereux
De trahison
De trahison tout à fait
Oh putain
C'est retrouvé à Guantanamo
Lui il a
Plutôt comme il a vu
Finalement il ne pourrait
Peut-être pas le vendre
Il l'a diffusé
Gratuitement sur internet
Pour que tout le monde
Puisse l'utiliser
Double peine
Il s'est fait fouetter
À coup d'énigmas
Alors il y a eu
Bon il y avait des bugs
Dans son programme
Peut-être il y avait
Des choses à améliorer
Mais lui il ne pouvait plus
Parce qu'il n'avait plus le droit
De faire ça
Mais en Europe
D'autres personnes ont modifié
Donc maintenant on a
Une version libre
C'est le GNU PG
Qui permet de faire ça
Le fameux GNU
GNU
Et surtout en Europe
RSA n'est pas breveté
Puisque c'est limité
Aux Etats-Unis
Puis la politique
Est quand même plus libérale
Au niveau de la cryptographie
En Europe
Donc voilà
Donc en 96
C'est poursuite abandonnée
Et puis
De toute façon PGP
Était déjà sur internet
Donc il ne pouvait plus
Faire grand chose
Et il y a des chercheurs
Qui étaient très intéressés
Par le principe
Qui ont commencé à publier
Des tas de bouquins
Des articles de recherche
Donc voilà
Donc maintenant
Il y a la question
Est-ce qu'il faut donner
La cryptographie
A tout le monde
Ou justement
En interdire l'usage
Parce que
L'explication
Que donnent les gouvernements
C'est que
Si on donne la cryptographie
A tout le monde
Tous les méchants
Vont l'utiliser
Vont se cacher
Après
Le respect
La vie privée
De dire
Moi si je veux envoyer
Des liens de poneys
À quoi cause
J'ai le droit de le faire en privé
Et nous en revenons
A ce vieux débat
Vie publique
Vie privée
Que l'or ton père
Non c'est pas
Vie privée
Vie publique
C'est surveillance
Privé
Surveillance publique
Qui est autre chose
Exactement
Voilà là c'est l'état
Actuel de la cryptographie
Après l'avenir
Il y a
La cryptographie
Les ordinateurs quantiques
Il y a plein de théories
Là dessus
Mais pour l'instant
On n'a pas les machines
Qui vont avec
Mais ça va arriver
Les théories sont là
Oui voilà
On a des théories
On sait à peu près
Comment on veut faire ça
Ah ça les grandes théories
Ici on les connait
À l'appel du capital
D'ailleurs en parlant de théories
Est-ce qu'il y en a
Qui ont une théorie
Sur le cryptage
Bah ils y arrivent pas
De notre ami Yéti
Il n'y a rien d'extraordinaire
Parce que les gens sur le chat
Me demandent des indices
Ils sont mauvais
Ils demandent des indices
Je crois que c'est un peu dur
Pour eux
C'est trop dur
Pour leur façage
C'est vrai que pour des auditeurs
De l'apéro
C'est un peu dur
Mais pour quelqu'un normal
Est-ce que tu pourras donner un indice
Attends attends
Je peux les inquiéter
En leur disant que
J'ai découvert le code
Ah oui
T'es sûr ?
Oui c'est certain
Tu n'as pas le droit
De participer
Donc tu ne peux pas le dire
On va peut-être poser des questions
À Yéti
Est-ce que ce code
Est décryptable
Par une des techniques
Dont tu as parlé dans ce dossier
Bah oui
C'est le but
Je suis rassuré
C'est pas du RSA
Ou du code énigme
C'est du code par substitution
Exactement
C'est de la substitution
Et c'est de la solution simple
Exactement
Donc pour ça
Il n'y a qu'une méthode
Je ne vous dis pas laquelle
Je vous laisse trouver quand même
Pour ceux qui ne sont pas endormis
Vous avez écouté
Avec une feuille Excel
Et une bonne macro
En une demi-heure c'est fait
Voilà
Et encore
Si vous êtes bourré
Bon voilà
Moi je m'arrête là
Parce qu'on a perdu
On a perdu quoi ?
On a perdu 50 auditeurs là ?
Non mais c'est normal
Ah c'est normal
Oui c'est classique
C'est mécanique
On ne peut pas s'inquiéter
Donc là on va pas
J'espère que je n'ai pas été
Trop long trop chiant
Que vous avez appris
Beaucoup de choses
Sur les cryptographies
Et que vous serez moins bête demain
Et vous allez pouvoir
Vous la péter au boulot
Parce que là
Chers auditeurs
Nous passons à la partie difficile
De l'apéro
C'est à dire
La rubrique des mystères de l'étrange
Très étrange
Du tout
Voir même mystérieux
Ça s'appelle la rubrique de Manax
Je ne sais pas
Et après les trucs dégueulasses
Du was of
Je ne sais pas
Si les satanistes ont utilisé
Des codes cachés
Ou de la cryptographie
Mais en tout cas
Satanus est là
Ah merci
Et Satanus
Ça va être long
Voilà
Et il espère un peu
Votre code laboration
N'est-ce pas
Il l'aura
Pleine et entière
La rubrique de Manax
Manax
Découvrez un monde nouveau et merveilleux
Pour écrire dans une autre dimension
Les invités exceptionnels
Des expériences humaines
Une rencontre hors du commun
Dans la rubrique de Manax
C'est con
Satanus êtes-vous là ?
Satanus ?
Oui je suis là
Bande abruti
Ok
C'est moi Satanus
Il a une voix qui ressemble
A je ne sais plus qui
Qu'on a eu il n'y a pas très longtemps
Oui c'est
Écureuil ?
Pistou l'écureuil ?
Ah non pas pistou
Pistou il parlait comme ça
Je vois que je suis rentré
Et arrivé
Parmi des pêcheurs
Des impurs
Des créatures
Ville porfides
Pas du tout
Des créatures
Éventuellement
Pleines de
Pleines de pastis
Pascal
Je connais bien Pascal
Ce petit pêcheur
Alors
Satanus
Que venez-vous faire ici ?
Je suis venu ici prêcher
La bonne parole
La parole de Satan
Satan
Lucifer
Mephistopheles
Que tu connais bien
Alors ton père
N'est-ce pas ?
Belzébute
Alors qui je suis ?
Belzébute ?
Belzébute
Cette grosse salope
Je ne vous en cache pas
Est-ce que vous connaissez
Béhémote
Le prince éthénète
De Neuilly-Champard
Eh bien
Je n'oserais dire son nom
Et surtout
Ne prononcer pas son nom
Pauvre fou
Il arrive avec ses cafards
Je vais vous raconter une anecdote
Qui vous fera certainement rappeler
Ce sombre et triste individu
N'est-ce pas ?
Qui suis-je ?
Satanus ?
Je ne me suis pas toujours appelé
Satanus
Non
On a le CV de Satanus
Je m'appelle
Auvaramant
Pierre-Marie Bertrand
Ah bon ?
Oui ?
Il va falloir changer
Comme nom et les prénoms
J'étais petit chanteur
À la Croix de Bois
Et j'étais aussi
Comme vous
Lors de ton père
Scooter spécialisé
Dans l'accompagnement
De vieilles personnes
Et comme vous
Léti
Champion de Ave Maria
Pleine de grâce
Comme vous
Captain Web
Médaillé
D'une castor junior
Association
Oui
J'ai le manuel
Des castors juniors
Chez moi quand même
C'est vrai
Et comme vous
Quakos
J'ai chanté avec
Riri, Fifi et Loulou
À demain
Entreprise
C'est un jour
Un jour
Alors que
J'allais pour la paroisse
M'acquérir
De quelques petites pièces
Et monnaies
Trébuchantes
Alors que
J'allais
Tranquillement
Échanger
Des cartes magiques
Afin de donner
De l'argent
Pour la paroisse
Que j'ai rencontré
Un individu
Immonde
Absolument sauvre
Et aux propos
Incohérent
Qui m'a initié
À l'art de l'escroquerie
Bémote
Qui maîtrisait à merveille
Parce qu'il avait lui-même
Vendu son amotiable
Un fourbus
Fourbus le démon
De l'escroquerie
Des cartes à jouer
Pour gros nerfs
Inventérés
Bah
Dès lors
Je suis devenu
Satanus
Gros nerfs
Adepte de l'église
De Lucifer
Tout ça
En revendant
Des albums
De cartes magiques
Et de tickets restaurants
Photocopiés
Comme vous l'avez deviné
Oui
Mais rappelons
Que nous n'acceptons pas
Les tickets restaurants
Photocopiés
Uniquement les véritables
Sauf si ils passent
Voilà
Absolument
Pour le sacrifice
Afin de devenir
Un adepte de cette secte
N'est-ce pas
Il est en train de se fouter
Au tic-tac
Il est en train de se suicider
J'ai dû sacrifier
Un bouquetin
Un poulet fermier vivant
Et un insupportable
De life
Fan de cosplayer
En déguisement d'E-Walk
Ça mérite la mort
Faut bien l'admettre
C'est vrai
Et la mort
Et la mort lui a été fournie
Je vous rassure tout de suite
Un sacrifice établi
Devant votre hôtel
Votre hôtel païen
Captain Web
L'hôtel de la pizza
La pizza
De Pizzaius
Le démon de la malbouffe
Et du fast-food
Oh putain
Quels sont les principaux démons
Que vous devez
Auxquels vous devez obéir
Vous pauvres fous
Vous pauvres créatures
Stupides et ridicules
Je nommais bien sûr
Le fourbus
Que vous connaissez déjà
Hors du russe
Le démon de la poubelle
Et des boîtes de tic-tac usagés
Faillant sordes
Pour ceux qui sont nés
Sous le signe
Le sceau de la chatte maudite
Qui vous permettra
De créer des étrons
Surpuissants solides
Comme de l'assiette rampée
Mais aussi
Crétinos
Le démon de la crétinerie
Et de la bêtise grasse
Je parle bien entendu
Pour vous Yéti
Doté de lus
Le démon du jeu
Le plus vicieux
Et malsain
Tout droit sorti
Des ondes de l'enfer
Des abîmes du mal
Enfin
Chasseur
Frère de faillant sord
Celui qui enverra
Ton gros colon
Dans les flammes
De l'enfer
Dans les abysses du mal
Pour vous
Captain Web
Le démon
Fritons
De la frite molle
Et froide
Qui a trempé des siècles
Dans une bassine
Pleine d'huile
D'arachide
Périmée
Et enfin
Machin pour vous
Quakos
Le démon
Dont tout le monde
S'en fout
Et qui n'a absolument
Aucune importance
Alors
Vous posez tous ici
La question
Et tous les éditeurs
Se posent la question
Mais
Pour un ton le malin
Oui
Que faut-il faire
Quelles sont les règles
Il faut chanter
Mais avant cela
Il faut agir
Selon les règles
Les règles
De la bible satanique
Du démon
Les règles
De Lucifer
De Mephistopheles
Lui même
D'accord
Qui est dit
On n'est jamais mieux
Servis que par les autres
Comme vous le savez
C'est bien Captain Web
Mentir tu devras
Dérober tu feras
DJ Fritas en 2022
Tu écouteras
Oui
Claque l'autre joue
De celui qui t'offense
Faire boire la femelle
Ton devoir ce sera
N'est-ce pas Captain Web
Voler la femme de ton pocin
Tu devras
N'est-ce pas
Et je ne dirai pas de nom
Manger le pain d'autrui
Tu n'oublieras pas
Cracher sur la tombe
De ton prochain
Tu respecteras
Perte ton argent
En carte magique
Tu devras
Acheter des t-shirts
Sur Spreadshirt
Ton destin
Ce sera
Voilà
Pauvre fou
Pauvre créature
Qui pensait avoir échappé
À Satanus
Satanus
Le démon du mal
Le démon de la forberie
Et de l'escroquerie
Le démon du pastis 51
Le démon du tic-tac périmé
Musique
Non
Il est là
Satan
Satan est parmi toi
Lors de ton père
Et de ton père
Satan t'attend
Espèce de petit bâtard
Tu croyais quoi
Qu'il n'existait pas
Pourtant c'est la vérité
Il est là
Et il va
T'écraser
Satan...
Satan, vénérable, toi écoute tes disciples.
Fourbils seront, mauvais ils resteront.
Satan, brise le mur de céramique.
Innominé, Satanus.
Innominé...
Satanus.
Telle la bête, il sent le bouc.
La vieille chèvre, le vieux caprin.
Il refoule du gosier.
Il a des pattes à la place des pieds.
Tel behemoth, il se meut.
C'est lui le malin.
Celui qui te vend des t-shirts.
Qui guémande sur le net.
Qui réclame des piépièces.
C'est lui le démon.
Celui à qui une horta daïve te fera tousser le faux.
C'est lui le diable.
Celui qui gâchera ta vie en appli conne peucheur.
C'est lui qui a raison d'en avoir peur.
Un Rare !
Innominé, Satanus.
Sassan, oh Vénérable, toi écoute.
Ne profite pas trop
Ça fait peur quand même
Il faut bien le dire
Oui je sais que cela fait peur
Un bande de créatures stupides
Evil et malheureuses
Ok
D'accord
L'heure ton vert
Tu as des questions à poser à Satanus ?
Oui
Satanus bonjour
Bonjour
Est-ce qu'on est bien ?
Je voulais savoir si on était dans un podcast high tech
Le podcast high tech de référence je veux dire
Mais pourquoi votre venue ici en fait Satanus ?
Pourquoi à l'apéro du Captain ?
Tu poses encore cette question malheureux
Oui Yeti ?
Oui j'avais une question à poser à Satanus
En parlant de sacrifice de bouctins
Est-ce qu'on pourrait sacrifier Chavreau ?
Sacriffions-le
Sacriffions aussi Captain Web sur l'aube
De la Grèce
Mais je t'emmerde Satanus
Il y a une question de Bad Fred sur le chat
Qui demande pour savoir si l'équipage du Captain Web
Sont les 4 cavaliers de l'apocalypse du podcast
C'est une bonne question
C'est un peu vrai
Moi-même je l'admets
Nous sommes ce qui arrive de pire au podcast
Depuis son invention
Je pense
Je pense qu'il s'agit effectivement des 4 cavaliers de l'apocalypse
Mais pas que du podcast
Bon on va peut-être dire au revoir à notre avis Satanus
Au revoir
A bientôt pauvre fou
A bientôt
Dans les autres de l'enfer
Merci
C'est fantastique
C'est beau
Non c'est magnifique
Il faut bien le dire
Gardez-les encore cette fois
Non c'est le cimetière de Pantin
Là j'ai complètement oublié
Là c'est
Oui c'est flou
Bon
On va passer la suite l'art de ton père
C'est démoniaque
Ah bah oui c'est l'heure du oiseuf
L'art de ton père
J'ai une très bonne nouvelle pour toi
C'est l'heure du oiseuf
Spécial Allemagne
Non non c'est pas spécial Allemagne
Mais on va parler de bout
On va parler de choses comme ça
Tu vas être heureux
C'est l'heure tout de suite
Ça sent l'enculade
What the
You don't say
Alors est-ce que tu as du bon oiseuf ce soir pour nous
Alors oui il y a du bon oiseuf
Ah il y en a un qui est devenu rare et qui revient
C'est la fin du printemps c'est bientôt l'été c'est pour ça ça arrive
Mais il est animalier celui-là aussi il te rassure tout de suite LTP
Mais on va commencer bien sûr comme d'habitude par du oiseuf soft
Bon et à l'heure
Commençons par celui-ci
Si ton tonton ton ton mon mouton
Et oui
Ah bah bah
Non non je sais bon les titres il faut que je m'améliore mais c'est pas grave
Je vais vous parler parce que
Je fais quand même deux rubriques c'est la rubrique un petit peu nécro et la rubrique
Animalia à la fois parce qu'il y a eu beaucoup beaucoup de décès animalier ces derniers jours dans le oiseuf
Et c'est bien dommage
Et là je vais vous parler de ce mouton néo-zoenlandais je ne sais pas si vous avez entendu parler de cette histoire
Oui
Tout à fait
Une triste histoire
Une très triste histoire
Ah oui une triste histoire une histoire très triste
Non mais rappelons quand même le début de cette histoire
C'était un mouton qui appartenait à un fermier néo-zoenlandais
Un grand troupeau
Et un jour en recomptant ses bêtes en arrivant à la ferme
Le fermier s'est aperçu qu'il manquait un mouton
Il était en camp du légionnaire à côté
What the fuck se dit-il
Que se passe-t-il
Tant pis il reviendra peut-être demain
Et puis il n'est jamais revenu
Jamais de la vie
Il s'est dit bon il a dû se faire bouffer par une saloperie
Ou finir en kebab
Dans une assiette
En kebab
En culé
De l'équipe de All Blacks
Je ne sais pas mais
Il n'a pas retrouvé
Mais
Six ans après
Le mouton a été retrouvé
Il est vivant
Il était vivant
Il avait juste
C'est un connard
Il avait voulu s'enquérir de sa liberté
Et va guérir au gré des prairies
Vertes de Nouvelle-Zélande
Oui
Comment ils l'ont reconnu ?
Ils avaient son point de dîche-tâme
C'était pas facile de le reconnaître
Parce qu'il était devenu comme ça
Six ans sans tente
Forcément
Attends
Je switch la caméra sur toi
De façon à ce que
Les chanceux qui sont sur le live
Puissent voir
Observer le mouton
Six ans sans tente
Un peu plus bas
Et plus près
Plus près
Encore
Ça ressemble à une sorte de chou de Bruxelles
C'est ça
Avec une sorte de tête de chavon
Tu vois l'essence de chou-fleur quand même
De chou-fleur
Ouais c'est un chou-fleur
C'est magnifique
On voit légèrement le museau
A peine
Alors attention
Parce que c'est devenu tout d'un coup
Une star là-bas
En Nouvelle-Zélande
La star du mouton
Ce mouton c'était un petit peu
Le Heidi Lopossum
De Nouvelle-Zélande
Le knut allemand
Le knut néo-zélandais
Et ils avaient même à l'époque
Alors ils avaient scandé son nom
Ils faisaient tous les médias et tout
Ils avaient même fait une soirée télévisée spéciale
Pour sa première tonte
Après six ans d'Etat sauvage
Oh la vache
C'était en prime time en direct
Sur toutes les chaînes
Ouais
Il y a deux périodes
Nous avons entendu ton gère
De merde
Et d'ailleurs
Lors de cette tonte télévisuelle
Ils ont quand même récupéré 27 kilos de laine
C'est un mâche
Ce qui est six fois plus qu'une tonte classique
Oui en même temps
Ça faisait six ans qu'il n'était plus
Laisse-moi deviner
Ils ont donné toute cette belle laine
A une association caritative
Alors tu déconnes
Lors de ton père
Mais attends
Je vais te l'avoir lu l'information
C'est pas possible
Ah non
Non mais je suis un spécialiste
Des slips en peau de mouton
Pour l'apéro du capitaine
Je suis un spécialiste
Pour décoder la connerie humaine
Donc
C'est à dire que ce mouton
Et cet oiseau
Étant devenu tellement célèbre
Qu'il est devenu
Une espèce d'icône là-bas
Un peu comme le kiwi
Tu vois ce que c'est le kiwi
L'oiseau
Le kiwi
Oui
L'oiseau quoi ?
Hein ?
Le kiwi
Le kiwi là
Moi je connais qu'un kiwi
C'est le truc vert
Il n'y a pas qu'il y a un oiseau
Ceux qui s'appelle le kiwi
Mais c'est pas grave
En nouvelles années
Je crois que c'est surtout
Le fruit ou le légume
Je sais pas ce que c'est
C'est un fruit
Ce mouton est devenu
C'était devenu un petit peu la star
La star là-bas
C'est pas un mouton
C'est une éponge quoi
Ils ont fait des dizaines de livres
Pour enfants
Avec cette histoire
Oh putain
C'est le premier oiseau
Le mouton de l'enfer
Et donc ils avaient fait
Des dizaines de livres
Il y avait même
Des petites apparitions
Dans des séries
Néo-Zélandaises
Et tout ça
Il y a eu un con de plus cher
Et ils faisaient aussi
Des apparitions
Dont Kebab Street
Pour des
Pour des associations caritatives
Donc c'est pour ça
Alors ton père
Tu l'avais pas tort
Il y a même
Un représentant d'une association
Qui s'appelait
Soigner les enfants
Qui souligne
Qu'il est impossible
Pour lui
D'évaluer les sommes
Rapportées grâce à ce mouton
Et ce mouton
Alors ton père
En train de se déboucher l'oreille
Qu'un tire-bouchon
Il fallait le voir
Et donc
Il avait 16 ans
Il était gravement malade
Et ils l'ont euthanasié
Ce pauvre mouton
Et donc c'était une disparition dramatique
Et la Nouvelle-Zélande est en deuil
Et ils ont même fait
Ils ont même fait une messe spéciale
Pour ce mouton
Ils l'ont enterré avec les All Blacks
Dans le cimetière
Qu'il aurait réservé
Bon allez
Oiseau suivant
Voilà
C'est peut-être l'occasion
De parler de ce superbe film
Black Sheep
Rappelons-le
Ah oui
Super film
C'est énorme
Ce qu'il faut bien comprendre
Pour apprécier le film Black Sheep
C'est qu'il y a plus
En Nouvelle-Zélande
De moutons
Que d'habitants
Exactement
Il y a 4 fois plus
Donc ça fait peur
Quand on sait que
Si les moutons deviennent zombies
Et bien il y a de quoi avoir peur
4 fois plus d'habitants
Surtout qu'ils conduisent des voitures
Et ça c'est dangereux
Allez
Qui sème le trouble
Récolte les millions
C'est bon
C'est magnifique
Mais on reste dans l'animalier
Cette fois-ci on parle
De l'autre côté du Pacifique
De l'autre côté là
Direct
Et on va dire
Quel est l'animal concerné ?
C'est un petit bichon maltais
C'est ce fameux bichon maltais
Je sais pas si on l'avait parlé
Mais en tout cas
L'histoire avait fait le tour du monde
A l'époque
De l'univers
Celui qui a hérité
De 12 millions d'euros
Ou de dollars
On en a pas parlé
C'est pas celui de Jennifer Aniston
Mais non c'est du bichon de Yeti ça
Jennifer Aniston
Elle lui a payé un appartement
A un million de dollars
D'accord
Ça c'est sa femme
Non non mais c'était
Une vieille dame
Une vieille américaine
Rappelle-toi
Qui avait décédé
Oh my god
Et qui avait des enfants
Des petits-enfants et tout ça
Et qui a décidé de tout léguer
Ou à des associations caritatives
Et le 12 ou 15 millions
Je sais plus
D'euros
A son bichon maltais
Et elle avait fait
En sorte d'avoir
Une batterie de cuistots
De garde du corps
Et tout ça
Pour s'occuper du chien
Jusqu'à sa mort
Et ben
Il s'appelait
Du corps pour clébard
Le plus mauvais métier du monde
Le petit bichon
Enfin c'était une faible je crois
Ça s'appelait
Trouble
Et Trouble vient de mourir
Oh shit
Oh merde
Oh my fucking god
Sans héritier
Et là c'est un drame
Et ben oui
I wish you a merry Christmas
Elle avait
Elle avait 12 ans
Et elle est morte
Il y a quelques mois
En même temps que le mouton
C'est triste
Ils ont été inter-ensemble
Ils étaient amoureux
Main dans la main
Alors
Je dirais plutôt
Pâte dans la pâte
Bref
Pâte dans la
Sabot dans la main
Oui
Sabot dans la pâte
C'est le terme exact
Oh
Sabot sabot
In your ass
Oh
Il n'y a pas de rubric insertion ce soir
Si il y a un sabot
Réflation il meurt
Presque
Bon est-ce que je continue un peu sur le bichon
Ou est-ce qu'on s'en fout
Non on s'en fout
On s'en fout
D'accord
Alors je vous dis pas un petit peu
Tout ce qui était payé à ce bichon
Donc
Vas-y fais péter
Est-ce qu'il avait une assurance vie
Elle
Elle avait
Non pas d'assurance vie
Non mais
Elle coûtait encore à peu près
100 000 dollars par an
C'est-à-dire 10 000 dollars par mois
Notamment en garde du corps
Je le disais
En nourriture
Parce qu'elle ne mangeait que dans des gamelles en porcelaine
Et
Moi personnellement
Elle avait besoin de plusieurs gamelles en porcelaine
Que des viandes
Oui bien sûr
Des viandes, des légumes, des poissons préparés
Tout ça par un traiteur
Disposé exprès pour se clair
Personnellement je connais des humains qui goûtent moins cher
Oui
Il y en a beaucoup
Un énorme besoin d'humanité
Autour de cette table il y en a beaucoup déjà
Tous
Oui
Alors vous allez me dire
Comment elle redistribue l'argent
De cette bête
Cette bête
Alors est-ce que les héritiers vont enfin avoir du pognon ?
Oui enfin
En fait
Les héritiers avaient déjà eu du pognon
Parce que les juges déjà à l'époque avaient jugé
Que la vieille dame était un petit peu
Le testament
Fofole
Etait excessif
Et donc il y a eu du pognon
Et là
Sur les deux millions de dollars qui restent au clébard
Enfin qui restent au clébard
En fait tout va être versé à des associations caritatives uniquement
Encore ?
Alors il paraît que la maîtresse était très radine et très méchante
D'ailleurs elle disait
Cette grosse pute
Elle disait souvent à sa femme de ménage
Non ça c'est pas la même
Elle disait souvent que les impôts s'étaient faits pour les petites gens et pas les grandes
Il paraît d'après les gardes du corps
Donc tout le monde se met à parler
Maintenant que le bichon est mort
Les gardes du corps, les cuistots, tout ça
Il paraît que le clébard, le bichon était avec le même sale caractère
Il mordait tout le monde
Oh putain
Elle mordait jusqu'au chef de la sécurité
Il était porte-armé d'un...
Oh la vache
Mais attends mais
Il pensait que quelqu'un allait essayer de faire quoi avec le bichon
Mais ils étaient obligés
De toute façon ils étaient payés pour ça
Ils avaient des flingues et tout
Attention je crois que c'était en 2007
Le bichon avait reçu des menaces de mort
Ah oui d'accord
Je crois qu'il y a eu des caniches
Effectivement qu'il avait menaché
Il y avait trois Yorkshire
Il y avait un gang de Yorkshire qui l'avait menacé effectivement
Bah allez what's up suivant
Passons...
Oh là j'ai zappé des feuilles
Zut
Non non non
Si je commence à zapper des...
Buvons la coupe jusqu'à la lit
Exactement
Alors attends
Est-ce que tu parlais de donner des coups dans ma chaise
Passons
Ton père en train de terminer à outiller au whisky
L'or ton père est complètement fait
Il est à côté de moi
Il est rond comme une cut-pail
Il est en train de tanguer
On croirait que c'est sur un bateau
L'or ton père
Je te rassure
Oh la vache le whisky corse il aime ça
Je te rassure l'or ton père
Le mélange pastis whisky corse
C'est vrai que c'est très méditerranéen
Mais enfin
Avec les tic tacs
Tu oublies les tic tacs
Et tu oublies les tic tacs
Les tic tacs c'est peut-être moins méditerranéen ça
Allez en train de boire le whisky à la bouteille
Oh oh oh oh
On peut faire du was-off ici ou quoi ?
Allez was-off
Du was-off
Was-off à bouteille
Qu'on pourrisse les autres rubriques
Je comprends
Mais le was-off quand même un peu de respect pour ce podcast
On part en aile
On peut tomber en aile
Chat chez chalot
Ah
Et oui on reste à l'animalier
Alors tu l'auras compris
Mais nous partons tout de suite à Sydney
Sydney
Et c'est une news pour toi
Alors ton père
C'est une news juridique
Parce que Sydney vient de décréter
Qu'ils instaurent un couvre-feu
Pour tous les félins
Du coucher du soleil jusqu'à l'aube
Et oui
Aucun chat n'aura le droit d'errer dehors
Pendant la nuit
Le but de cette décision
Est de diminuer les attaques d'animaux domestiques
Sur la faune sauvage
Et oui depuis 2010
Les autorités ont en effet recensé
564 attaques de chats
Contre des opossums
Alors ton père
Et là c'est là que tu t'écris
C'est un scandale
C'est honteux
Alors
Le couvre-feu
Est parti du début du mois
Je crois
Après
Et les chats qui seront capturés
Seront abattus à vue
Il faut le savoir
Non non
Ils seront tués à coup de pelle
Ah oui
Non non mais presque
Attention
Ils seront donc capturés
Si aucun propriétaire
Ne se manifeste
Je crois que c'est dans le
Les 10 jours qui suivent
Ou un truc comme ça
Ils seront enculés
Ils partiront
On sait où
Rappelons que
Baymott l'avait dit
Le canard
Quand tu l'encouilles
Dans le canard
Non mais ça doit être faisable
Et puis après
Il y a des mecs qui disent
Que je suis bourré
Alors le canard
Quand tu l'encouilles
Il l'encouille
Moi je t'encouille
Baymott avait dit
Je me rappelle
Parce que c'est une de ses grandes phrases
Ouais
On va l'encouiller
Ah bon
Il avait testé lui-même
Oui voilà
Quand tu l'encouilles
L'encouilles
Tu as les pattes palmées
Qui te battent les couilles
Et c'est un gros avantage
C'est une de ses phrases
Avec le cheval qui vomit
Dont je me suis rappé
Quand même au cours
De ces années
Sur cette phrase de Baymott
What's up suivant
Ouais
Et on va parler
Du Trampolycone Party
Yeah ouais
Et cette fois-ci
Alors ton père tu es content
Nous allons parler de Mamel
Ah oui je suis content
Il est content
Et de cette playmate
Qui vient de porter plainte
C'est dégueulasse
Contre Playboy
Et notre ami
Notre idole
Que dis-je
Oui
Hugues Fner
Et son manoir
Et sa grotte
Sa fameuse grotte
L'homme ultime
Et son peignoir dégueulasse
Et son peignoir
Saut peignoir plein de sperme
Rappelons-le
Qui tient raide
Qui tient debout en fait
Il n'a pas besoin
Il n'a pas
De l'accrocher
Rappelons-le
Puisqu'il tient debout
Il suffit juste
Qu'il tire les bras
C'est du plâtre
C'est dégueulasse
Non non non
Alors je veux parler
De cette playmate
Qui s'appelle
Denise Underhill
Oui
Qui avait participé
Il y a deux ans
A un shooting
Dans le fameux manoir
Le Playboy Mansion
Dans ce jardin
En France
Yéti dans ce fameux jardin
Que tu as visité
Plus d'une fois
Bien sûr il connait
Après avoir
Batifolé dans la grotte
Et donc il y avait
Un shooting sur un trampoline géant
Et alors là
Hop les jeunes filles
Ça y est
Ça va
Mais soudain
Le drame
Le drame pour Denise
Parce que
Déséquilibrée par un silicone
Plus lourd que l'autre
Sûrement
Elle s'est pété la gueule
Du trampoline
Et elle tombe sur
Le Giefner
Qui reste coincée
Elle s'est fait
Bobo
Quand même
Au genou
Elle le dit
Très très très mal
Et elle a dit
Elle a dit
L'équipe de tournage
J'ai bobo au genou
Je peux plus sauter
Sautiller partout
Je ne peux plus faire
La valse des seins
La valse du plastique
C'est plus beau
Et là
Il y a quel âge
Le Giefner ?
Un truc comme ça
Tu l'imagines
A 88 ans
Au bord du trampoline
En train de battre
Toutes ces gonzesses
Et ça a l'air
En train de sauter
Je l'imagine bien
C'est juste une image
Un peu de la
Passons vite
Tout ça pour dire
Pour parler de l'Amérique
Cette fameuse Amérique
Et cette fameuse plainte
Donc pour une entorse
Elle s'est fait
Une petite entorse au genou
Mais elle porte plainte
Elle porte plainte
Contre l'équipe
Qui selon elle
N'a pas dénié
Appeler une assistance médicale
Elles l'ont fait juste rentrer
Chez elle
Sans l'envoyer à l'hôpital
Tout ça
Elle demande
La misérable somme
De 25 millions de dollars
Soit 17 millions d'euros
Pour une entorse
Je trouve ça
Assez exceptionnel
C'est un peu beaucoup
Mais elle pourra se payer
Sûrement d'autres choses
Chez NipTuck
Avec ça
Pour voir combien de fois
Elle a
Bref
Et justement
On parle de boobs
On parle de NipTuck
Parlons de baby boobs
Parce que
Je vous avais déjà parlé
De
Sarah
Est-ce que vous vous rappelez
De Sarah Burge
Bien sûr
Je vous en ai parlé
C'est cette fameuse Américaine
Qui
Veut
Absolument ressembler à Barbie
Qui arrive
Oh oui
Mon dieu
Oui je m'en souviens
D'accord
Vous vous rappelez
Alors elle a fait des tas
Des tas
Des tas d'opérations
Et tout ça
Et rappelez-vous
On avait parlé
Je crois
Dans le
What's Up
Parce qu'elle apprenait
Le
Labdance
Ou le
Comment on appelle ça
Le pole dance
A sa fille
De 6 ans
Oui c'est vrai
A l'époque
Et ben
Sa fille a grandi
Je crois me souvenir
D'un dérapage
A ce niveau là
Effectivement
Sa fille a grandi
Parce qu'elle a 7 ans
Bientôt
Et pour son anniversaire
C'est bon
Dans les clubs
Allez hop
Pour son anniversaire
Sa fille a demandé
Un ordinateur
Un iPad
Je sais plus quoi
Et une paire
De boobs
Ce à quoi
Sa mère
Elle répond
Oui ma fille
Bien sûr
Je vais te payer
Tes implants
Pour tes 7 ans
Non là ça va trop loin
Ça va trop loin
Quoi qu'au su
Faut que non
Je te jure que c'est vrai
Elle a trouvé
Elle a trouvé un médecin
Alors elle la mère
Elle a 50
Est-ce que je peux demander
A Manox
De faire le rire de Pascal
Pour agrémenter
C'est trop
Oui
Tu l'as bien fait
Oh putain
C'est sérieux quoi
7 ans quoi
Elle a 7 ans
Poppy a 7 ans
Tu as des liens
Avec les photos
Oui oui
Non mais attends
Elle n'est pas encore opérée
Ça arrive
Je présente ma démission
Je peux pas rester ici
Alors je vais citer quand même Poppy
Non mais c'est la première intéressée
Il faut quand même la citer
Je voulais un nouvel ordinateur
Des vacances
Et un bon pour une intervention
De chirurgie plastique
Quand j'ai reçu tout ça
C'était un rêve devenu réalité
Je suis trop impatiente
D'avoir de gros seins
Comme maman
Sérieux
Tu avais dit
Ce sont les mots de Poppy
Tu avais dit en matière de Wiser
Que ça devait être drôle
Oui
Là c'est faux
Si franchement c'est drôle
Non ça dépend
D'un côté c'est drôle
Non
Alors attends
Quand même
Les américains sont malades
Mais quand même pas à ce poil
Oui
Parce qu'en effet
Son bon
Donc elle a eu son bon
De changer ses tiques
Mais qu'elle ne pourra pas utiliser
Avant l'âge de 16 ans
Oh bah tout va bien
Alors la petite Poppy
Est un petit peu impatiente
Maintenant
Bah j'imagine
Il y a 9 ans à passer
C'est sûr qu'elle aura turluté
Avant d'avoir cette photo
Non non
Ça suffit maintenant
Mais
Ça reste quand même
C'est hardcore ce soir quand même
Un bon mammaire
Franchement c'est un des pires numéros
Qu'on ait jamais fait
Ça reste un bon mammaire
A hauteur de 4500 euros
Donc ça va être une belle taille
Je pense
Mais qu'est-ce qu'elle fout sa mère
Elle est quoi
Bah sa mère je crois qu'elle est
Faut punk
Elle est tu vois
Un petit peu comme était
La mamie du clébard
Tu vois
Elle est rentière
Elle avait trouvé
Le mot
C'est un plume fric
Voilà
J'ai eu
Elle a 51 ans
Ah pardon
Et 4500 euros pour sa fille
C'est pas tant que ça
Sachant que pour ses 51 ans
Elle s'est offert
51 000 dollars
De chirurgie esthétique
Pour elle
51 000 dollars
Incluant lifting
Des implants
Pour les fesses
Une déposition
C'est carrément les fondations
Ils ont un siècle
C'est un siècle de budget
De l'apéro du capitaine
Ah oui
Plaisante un siècle
C'est fou quoi
C'est trois siècles
Pour que Capitaine fasse refaire ses boobs
Ouais
Alors rappelons que
Pour effectivement refaire
Les testicules
De quelqu'un autour de cette table
Nous demandons
Des tickets restaurant
S'il vous plaît
Oui
Oh putain
Alors
On accepte aussi
C'est bon
Les oiseaux suivants
Les testicules en liquide
Alors je finis juste ce oiseau
En citant quand même
En citant Sarah
La maman
J'aide juste ma fille
A réaliser son rêve
Bah oui bien sûr
Non mais là
Je suis un peu obligé
Une fois de plus
De demander les sources
Car
Bah
Vas-y
Tape
Poupie
7 à 7
7 à 7.com
Non
Je pense qu'il était dedans
Mais c'est là dedans
C'est pas grave
Allez
Oiseaux suivants
Bonjour
Lord ton père au Guinness
Ah bon ?
Ah oui
Pourquoi cette mine de désespoir
Lord ?
Non parce que
Je vais
Alors
Il est sorti cette semaine
Le top
Enfin
Les meilleurs records
Qui ont rapport avec le sexe
Ah oui
Je te l'ai laissé
J'ai failli l'utiliser
Pour un use-margors
Et je me suis dit
Je vais le laisser à quoi vous ?
Carrément
Et je tiens
A m'esclaffer
Si j'ose dire
Parce que je sais
Je sais
De source sûre
Que Lord ton père
En a battu un
Et il n'est pas cité dedans
Je tiens à préciser
Kaitaï nous a donné le lien
Qui justifie le fait
Que cette source
N'est pas fausse
Vous pouvez le trouver
Sur metrofrance.com
C'est dire
Si c'est vrai
Tu peux le trouver partout
Donc ce top
Je ne sais plus combien
Je parlais
Je parlais de la fille
J'ai bien compris
Tu parlais de Poppy
Voilà
De Poppy
Donc cette
Qu'est-ce qui se passe ?
On ne voit pas
Cette liste
Lord ton père
Tu pourras te reconnaître
Il y en a un
Que tu as massacré
Au lamain
Mais je laisse les auditeurs
Deviner lequel
Oui laissons les
Saviez-vous
D'après vous
Quel est le nombre
Maximum
D'orgasmes féminins
Qui a été référencé
En une heure
Une heure ?
J'ai lu l'article
Donc je le sais
Toi tu le dirais
C'est celle qui se branlait
En cadence
Mais c'était un aux
Attends tu parles
De simulé ou non ?
Non non
Non simulé
Si on s'occupe
Scientifiquement
Ça pose une question
Quand même
De comment repérer l'orgasme
Mais bon
Alors
A votre avis
Vite
Quarante
Voilà
Lord ton père
Je ne sais pas ça
Toi t'es petit joueur
Sincèrement je ne sais pas
A la fin
A la vèche
Ce qui représente
Plus de 2 orgasmes
Par minute
C'est quand même pas mal
Combien de clitoridien
Et combien de gaginaux ?
Non c'était anal
Ah ah ah
Pardon
Non mais franchement
Je me casse
Allez record
Record suivant
Pareil pour
C'est intéressant
C'est des chiffres
Qui méritent d'être commentés
Je pense
Record suivant
Pareil pour un homme
En une heure
Combien d'orgasmes masculins
Alors ton père
En une heure
L'entemperre a battu le record
La machine
Sincèrement je ne sais pas
Mais dis un chiffre comme ça
Qu'est-ce qui pourrait être prête
Encore plausible
En une heure
Pour un homme
Allez
Une quarantaine
Ouais
Je le savais
T'avais battu le record de 16
Donc le mec c'est
L'entemperre
Champion du monde
Ouais
Tu perds
Non mais sérieusement
Reparlons de cette assistique
C'est la assistique
Pique
Moi tu vois
J'aurais dit
Je ne sais pas
Maximum une dizaine
Bah oui c'est ça
Une dizaine 16
Bon
Une bonne dizaine
Mais 16 ça fait combien parmi
Toutes les combien de minutes
16 ça fait toutes les 3 minutes
Et qu'est-ce que
Tu te rends compte du truc
Il y a des champions
Le mec c'est un engin de mort
Il y a des mecs
Attends le mec c'est méga reproducteur
C'est Ron Jeremy
Blablablablablablablabla
Non non c'est
Mais est-ce que c'était un professionnel
Il y a du serial branleur
Ah oui non mais c'est pas ça
Par contre c'est Bukakwan quoi
C'est Bukakwan
Bon allez
What the future
Qu'est-ce que j'ai à dire
Record suivant
Oui
La plus longue éjaculation
Oula
L'orthopère à une belle distance
Non mais ça signifie quoi la plus longue
Oui
La distance là
C'est-à-dire la distance que fait le sperme
En partant
Exactement
Bah oui au partant
Tu veux que je te fasse un schéma
Non j'ai compris
Allez
Attends tu as réfléchi
Je sais pas
5 mètres
Ah ouais
5 mètres 71
Bien alors ton père
Et en hauteur
Parce qu'il y en a qui s'amusent à faire ça en hauteur
Ah ouais
Il y a la besanteur en plus
C'est pas évident
Après il se barre
Parce que sinon il prend le tout
Alors attends
Si le plus long c'était 5 mètres
A supposer qu'il avait
5 mètres 71
Qu'il avait mis sa cocougnette
A 45 degrés
Ce qui est l'angle optimum
Pour faire la plus grande hauteur
2 mètres et demi
Ah non non non
Un peu plus quand même
3 mètres 67
Ouais
Et tout ça à une vitesse de 68,67 km heure
Oh la vache on prendra le tennis
Ça peut tuer hein
Ouais
Tu sais qu'il y a eu une femme par contre
Ah du genre qui a eu des décès hein
Alors ton père sais-tu qu'une femme a été d'ailleurs filmée à éjaculant à 3 mètres ?
Ah non
Oh
Alors pourquoi je mets ce truc là ?
On a pas fini le record
Oh pitié
Bah oui
Le éjaculant à 3 mètres
Putain est-ce que t'as le lien de la vidéo ?
J'imagine que c'est pas sur Youtube
C'était du squirt
Ah bah oui
Bah oui bien sûr
C'est un squirt girl quoi
Non non elle a tout avalé
Elle est plus elle a tout recraché
Alors ça veut dire qu'elle était dans une position en forme de U en fait
Ah oui
Elle était dans la position de l'araignée
Tu vois la position de l'araignée oui
Je te rentrerai
Je te rentrerai franchement
Vous vous rendez à quel point de non-retour on est arrivé quoi ?
Je pense qu'on est en train de s'y rendre là oui
On peut y aller
C'est pas ce qu'on est à revenir
J'ai pas fini
Est-ce que tu connais Tatyata Kozenfi Kova ?
Non
Yéti la connait bien
C'est celle qui arrive à soulever plus de 14 kilos grâce à son vagin
Ah oui c'est vrai
C'est vrai
C'est son vagin pardon
Quoi ?
On va en passer quelques-uns
On va passer tout de suite au plus grand gangbang
Le plus grand gangbang
Ah
Qui a été détenu par Lisa Sparks
Qui a plusieurs hits à la fin de son nom
C'est le gros biatche
Qui s'est faite en 24h
Combien d'hommes ?
Ouah
Alors ton père ?
Je ne sais pas
919 mâles en lutte
Et l'opération a duré combien d'heures après ?
Je ne sais pas
T'exagères
Mais attends imagine le 917ème mec quoi
Il faut relativiser ces chiffres
Dans la Grèce antique
Lors de certaines guerres
La plus grande orgie c'est cette fameuse orgie
Captain Webb
Oui
Chez leur ton père
Donc en 1997
Rappelons-nous
Les gens de la queue devant la porte
C'est japonais
C'est 250 couples japonais
Qui étaient à couple en même temps
Mais c'était
Attends
Ce n'était pas X
Ce n'était pas exactement une orgie
Parce qu'il faut rappeler le truc
C'était chorégraphié
Ils se touchaient pas les uns les autres
Je confirme
Ils changeaient de position au top
Ils avaient chacun leur tête à mieux
Mais là attention
Ils avaient leur 2m2
Il l'avait fait dans un hangar
Oui exact
Mais c'était pour filmer
Manonx je cible toi pour une fois
Pour déverser
Oui
A ton avis la plus longue masturbation au monde
Oh la vache
Combien de temps a-t-elle duré quoi
C'est plusieurs jours ça
Oula mal
Ouais non mais
Quand même
Non mais je dirais 4h
Le mec il a tenu 4h
Je n'ai pas dit si c'était vrai
A la fin il avait habite en pleine
Dans le restaurant le mec il est musclé à la fin
Je sais pas
Un quart d'heure
Ok
C'est ce qu'on appelle
C'est griller tout seul
Non pas bon
Comment faire s'effondrer
Un quart d'heure
Yéti
7h
Et toi
Capitaine
Je sais pas
Je dirais
Ouais
2h
3h
Le record
Ce marathon man
De la masturbation
S'appelle
Masanubo
Sato
Et a battu le record
Avec ses 9h58 minutes
Oh la vache
Presque 9h58 minutes
Et oui oui oui
Le mec il aura des branles à ce qu'il est musclé après quoi
Attends
Que je comprenne bien
Le mec s'est branlé pendant 9h
Exactement
Il a passé 9h58 minutes
Il faut stiquer
Sans débander
Voilà c'est ça
C'est le secret
La question que j'ai
Plus que le fait qu'il n'ait pas débandé
Pendant 9h50 minutes
Est-ce qu'il s'est pété le frein ?
Ça aurait pu mais non
Non mais c'est comme quand
Il a battu le précédent record
Qui était de 9h03 minutes
Qui était détendu
Détenu
Détendu
Par lui-même
Bien sûr
Parce qu'il aime bien tous les ans
Oui alors j'ai deux questions en fait
Assez techniques
Il faut bien l'admettre
La première c'est
Est-ce qu'il n'a pas pris feu au bout d'un moment
Tu sais c'est comme quand tu fais du feu
Avec deux morceaux de bois quoi
Au bout d'un moment
Il y a des chances pour que ça prenne feu quand même
Alors je pense qu'il a eu mal après
Ouais
Il l'a foutu dans un bon bol de la série
La deuxième question c'est
Quel est le mec du business book
Qui va aller re-enregistrer ce genre de record ?
Écoute
Je crois que c'est des vidéos en fait
Non mais c'est génial
On peut pas continuer
On peut pas continuer quoi
C'est-à-dire on va continuer vite fait
Non c'est pas des vidéos
Les vidéos peut être truquées
Il doit être à côté
On arrive au record qui nous intéresse tous
Ici autour de cette table
On peut pas continuer
Lors ton père
Écoute celui-là
Le plus grand gangbang d'un homme
C'est-à-dire un homme seul avec plusieurs femmes
Ouais voilà ça touche au nombre d'orgasmes d'un homme par heure
Parce qu'il faut
Tu peux mettre en corrélation
En une journée
C'était 16 par heure
Tu multiplies par 20 heures
Oh putain
C'est fou
Ouais non là c'est fou
Avec 90 bonnes femmes
Attends attends attends attends attends attends attends attends attends attends attends attends attends attends attends attends attends attends attends attends attends attends attends attends
Moi je veux qu'il s'agit parce qu'il a pu pénétrer plusieurs femmes sans pour autant éjaculer dans chacune
Non c'est important
C'est important pour le
Je peux répondre à cette question
C'est vrai tu as raison
Voilà
Il a un rapport de 10%
Ah bah voilà donc
Il a éjaculé
Attends attends attends attends
Il a éjaculé dans une femme sur 10
Je veux dire je suis sans voix
Donc il y a une femme sur 10
Sachant que le mec
Il a un record d'orgasme
Tu as peut-être dans les discussions de ces mecs quoi
Je suis sans voix
Attends attends attends attends attends
Non mais dans quel truc je me suis embarqué quoi
Non non alors ton père nous sommes dans les mathématiques attention
Le record
High tech high tech
Yéti il est en train de s'étrangler
Le record d'éjaculation est donc de 16 éjaculations par heure
Sachant que le mec a fait une femme sur 10
Bah putain c'est dur à calculer
J'ai pas lu l'article
Non seulement ces mecs sont cons
Mais en plus ils sont nuls en maths
Non non je t'en rassure tout de suite
J'apprends un peu le pastis
Ce n'est que 55 femmes en un jour avec 6 orgasmes
Attends mec c'est plus dur de donner que de prendre
Et donc il a battu le précédent record de Dominique Roscan
Oh beast politique
Raffonč
C'est possible Yéti, on donnera ton adresse au gouvernement.
Non mais c'est intéressant, j'aurais pensé que c'était plus franchement.
Et sérieusement, y a moyen de s'organiser, on peut battre le record les mecs.
Bon allez, on va passer vite fait aux 13 000 pénis castrés.
Tu vas pas passer vite fait là-dessus quoi.
C'est encore de la plus grande castration, toujours détenue en 1300 avant Jésus-Christ.
Le roi Merompa a vaincu l'armée libyenne et pour célébrer sa victoire, il a fait castrer
13 000 pénis, dévaincus bien sûr, forcément.
C'est pas très drôle, c'est pour ça que l'on a zappé.
Par contre, l'homme à la plus large descendance a quand même 1042 enfants avec quelques 500
femmes de son harem.
C'est un roi quelconque.
C'est le roi du Maroc, Moulet Ismaël.
Putain, quel beau pays.
Après, on va en passer aussi quelques-uns.
La plus large opération mammaire à votre avis ?
Le roi.
Le roi Ferrari.
Je veux dire, on est où là ?
Captain Webb.
C'est des tailles américaines.
C'est du 38 qui correspond en France à du 105 à peu près.
Alors, le big one.
Du 38, kkk, je ne l'ai pas inventé, c'est pas ma faute.
C'est pas possible.
Le plus petit pénis humain, il faut quand même savoir qu'il fait moins du centimètre,
il fait 99 millimètres.
Oh la pache.
C'est le tien quoi.
Il est en face de moi.
C'est intéressant.
Rappelons-nous de cette vidéo, je crois que c'était chez qui ?
Howard Stern.
Où il y avait un concours du plus petit pénis.
C'est vrai.
Et si tu veux, il y en avait, c'était carrément négatif.
Les mecs, ils étaient avec la loupe.
En fait, il y en avait un effectivement qui était en négatif, on ne le voyait pas.
C'est un version ambrohensionnel à la taille de ses boobs.
Et il avait gagné d'ailleurs.
Il chantait.
Il chantait aussi.
Et on va finir avec ces deux.
Il chantait à poil d'ailleurs.
On le retrouve sur YouTube.
Pour rendre hommage à l'agente féminine quand même.
On va parler de cette géante écossaise Anna Swan et de son fameux vagin de 48 centimètres.
Elle a accouché quand même d'un gosse qui avait un crâne énorme.
Je me rappelle de cette partie de l'article.
Et parlons aussi de cette non moins connue.
Attends, 48 centimètres.
C'est une passion pour le vagin.
Et à votre avis, le clitoris humain le plus large ?
25 centimètres.
30 centimètres et demi.
Bravo Manon.
Oh la fin !
Attends mais à l'angule des mecs, c'est vagin.
Non mais ça, le baiser avec les éléphants, c'est pas conseillé du tout.
Il faut le savoir.
L'article père, on peut pas leur tomper.
L'article père, on peut plus là.
Il est littéralement en train de craquer.
Non mais attends, 30 centimètres, tu te rends compte de ce que ça représente quand même ?
De diamètre ou de rayon ?
C'est un clitoris.
Non mais attends, attends.
Attention.
On parle de diamètre ou de rayon ?
Non mais attends, Manon, tu as entendu les discussions de ces mecs ?
Non mais on est dans les mathématiques.
Une fois de plus, lors de ton père, ne pose pas de questions.
Rayon ou diamètre ?
Non, je crois que c'est ni l'un ni l'autre, c'est l'extrusion si tu veux.
Non, qu'est-ce que t'appelles l'extrusion ?
Il y a des clitoris qui ressemblent plus à des pénis qu'à des clitoris.
Je croyais que tu parlais de vagin, excuse-moi.
Non, je parle de clitoris.
Ah ouais, c'est une bite quoi.
C'est une grosse bite.
C'est pas ça, c'est une belle...
En fait, un clitoris, c'est un peu ça, mais c'est vrai que normalement, c'est pas aussi gros.
C'est une bite rentrée.
30 centimètres, tu ne l'oublions pas.
Ne l'oublions pas.
Ce que ça représente.
Eh ben, c'est énorme quoi.
C'est un triple décimètre quoi.
Bah, si tu veux, quand les choses, elles bandent quoi.
Non mais oui, tant qu'une.
Non, effectivement.
Quand c'est les choses, elles bandent.
Elle entend faire non plus.
Allez, allez.
Non, ça pose des problèmes, ça doit traîner par terre.
Mais je vais dire, on est où là ?
Voilà, c'est vrai que c'est gore.
Mais qu'est-ce que c'est que ce truc ?
Fais-moi un cunni.
Je vais te laisser dessus.
Oh là là.
Au secours.
Oh my god.
Elle peut donner une bifle.
Ça s'appelle un clitorifle.
Le clitorifle.
Tiens, j'ai rique.
Oh là.
Non, ton père, est-ce que tu veux que je redescende un petit peu la température ?
Avec un petit was-of calme.
Ouais, un was-of calme.
Moi, je ne dis plus rien, c'est ma dernière participation.
Mais non, tu dis ça à chaque fois, c'est le pastis.
Bon, je recalme un petit peu pour ton père.
On va partir sur un was-of high-tech.
Ah, enfin.
Un peu de high-tech.
Un gros cadron, ce podcast.
C'est même un was-of geek, parce que je veux parler moi-même de Facebook.
Ah.
Il me semble.
Non, je parle pas de Facebook, c'est ça.
Je vais vous parler d'une application qui s'appelle If I Die.
Ah, même toi, tu ne l'as pas vue, Captain Veil.
Non, mais je pense que ça va recouper des thèmes qu'on a déjà abordés ici.
Bien sûr, bien sûr.
C'est une application qui se charge de tout après ta mort, en fait.
Tu peux diffuser des messages vidéo spécialement enregistrés de l'au-delà, si on veut.
Et avant de mourir, en fait, tu prévois des vidéos et en fonction des amis Facebook que tu as, ça les envoie à telle ou telle date et tout.
Alors, ça s'appelle If I Die.
If I Die !
Oui, bien sûr, pour leur temps parir.
C'est une start-up qui a développé ce produit et qui pense que ça va marcher du tonnerre.
Mais c'est sûr.
Du feu de Dieu.
Oh putain !
Non, non, mais contre toute attente, ils ont dernièrement plus de 800% de messages enregistrés.
En plus, tous les mois, sans l'application.
C'est incroyable.
Non, mais sérieusement, c'est un vrai problème.
Pourquoi ? Parce qu'avec...
Tu prends...
Il y a un mot qui me perturbe dans ta phrase.
Oui, sérieusement, c'est le sérieusement, je sais.
C'est le mot progrès.
Ah, pourquoi ?
J'ai pas eu de progrès.
Je peux avoir le whisky encore, s'il te plaît ?
Il n'en reste plus des masses.
Oui, je sais.
Lors ton père l'a bien attaqué, là.
Moi, je suis plutôt au pastis, mais...
Non, non, on l'a vu avec ces deux.
Non, alors, sérieusement, je répète le mot.
Quand tu calcules, c'est quoi ?
C'est plus de 600 millions de membres qu'il y a sur Facebook.
Il y a un nombre de morts chaque année absolument hallucinant.
Et ça pose un vrai problème au niveau des comptes.
Qu'est-ce que ces comptes vont devenir, quoi ?
Oui, on est plus négé.
C'est...
C'est Manox, c'est un chien à préciser immédiatement.
Qu'est-ce que ces comptes vont devenir ?
Qu'est-ce qu'on va devenir ?
Surtout, tous les animaux de Farmville, qu'est-ce qu'ils vont devenir ?
Il y a Cochonland.
Moi, je ne sais pas ce qui est devenu mon cochon depuis plusieurs années.
Il faut que tu te connectes, quoi.
Abandonnons nous, allez, ça y a...
Alors, juste, non, repartons.
C'est l'enculé !
Abandonnons le sérieux, est-ce que c'est pas la peine ?
Je viens de trouver, effectivement, quelqu'un m'a linké sur le chat la vidéo du gangbang à 919 mecs.
Non, mais c'est pas le soumis.
Putain !
Alors, donc, c'est www.uporn.com slash watch slash 28 1235
slash Lisa-Spark-gangbang-919-men
Il y a plusieurs X dans Sparks, ça se faut le dire.
Ah non, en tout cas, sur le lien, il n'y a qu'un seul temps.
Putain, le boucac avant.
Il y a l'air de prendre grave, alors ce qui est intéressant et amusant, c'est que ça s'est fait au milieu d'un salon.
Exactement.
Voilà, donc dans une espèce de boîte en plastique.
Il y avait un escalator et en fait, ils arrivaient tous les uns derrière les autres.
Allez, boiseau suivant.
Et nous restons dans le high-tech.
S'ils veulent battre leur corps, je vais bien m'inscrire.
Et du high-tech qui va te plaire, Lord ton père, parce qu'on va parler de robotique.
Ah, robotique, un peu de high-tech.
Eh oui, on part en Chine pour découvrir ces nouveaux robots.
Les ordinateurs.
Pour une modique somme de 3400 euros, Lord ton père, tu pourras accueillir un robot femme permettant d'assumer tous tes désirs.
Voilà, immédiatement.
Non, mais c'est l'avenir de la relation homme-femme.
Alors, on en avait un petit peu parlé, mais alors là, il y a des nouvelles avancées technologiques,
notamment cette superbe télécommande qui est capable de télécommander à distance tous les membres de la jeune fille, si j'ose dire.
C'est-à-dire que tu peux déjà t'imaginer.
Parfait.
Lorsque ton père est sur le point de partir, là.
Il est bien en vaisseau.
On casse.
Lorsque ton père remet ton casse.
Tu dois lutter, tu dois combattre jusqu'à la fin.
Et tu peux t'imaginer, Lord ton père attrapant la pince qui sert de main à cette jeune fille,
la mettre autour de ton...
J'ai jamais été à le rarler de ton métier.
Sans faire un beau collier, avec la télécommande, faire avant, arrière, avant, arrière, avant, arrière.
Il y avait les bras au ciel, là.
Je crois qu'il n'en peut vraiment plus.
Donc voilà, ça y est, c'est enfin sorti.
On en avait parlé, parce que ça faisait un salon, j'en avais parlé il y a quelques mois.
Je sais plus.
On en avait parlé.
Et ça y est, ça sort.
Tu peux l'acheter maintenant.
C'est 3400 euros.
C'est pas si cher que ça, au vu des Reel Dolls.
Bien sûr, je ne peux pas...
Là, oui, entre trois tickets restaurant et quatre billets d'avion, le capitaine va le demander aux auditeurs.
Envoyez vos tickets restaurant.
Si la société qui le crée veut bien nous l'envoyer pour test...
Je vous montrerai des photos.
C'est une fine peau.
Il y a du silicone pour remplacer les muscles et tout.
C'est bien foutu.
Non, le truc, c'est de voir combien...
Est-ce que c'est rentable en termes de branlettes, quoi ?
Combien tu peux faire de branlettes avec un truc pareil ?
Alors, il paraît que c'est des batteries au lithium qui permettent...
De battre le record de branlettes de 9h51.
Attends, mais c'est high-tech, ton père, merde.
C'est de l'high-tech, Lord.
C'est du robot de la route.
Et c'est un grand jouant de USB en Firewire ?
Ça, je ne sais pas.
Tiens, merde, je ne vais pas regarder.
Non, mais tu peux la customiser et tout.
Les cheveux, tout ça.
Enfin, c'est sympa.
Ça marche avec Twitter, je crois, aussi, en plus.
Ah ouais, c'est génial.
Je vais passer au oiseau suivant.
Oiseau suivant.
Ouais, ça tweet quand...
Oui, 9h52, bientôt fini.
Ça s'appelle le cirque dans la soute à bagage.
Et là, tu vois, ça y est, Lord ton père, on ne parle plus de cul.
On va parler...
Tu te rappelles, Lord ton père, il y a aussi cette rubrique,
la fameuse caca jacking.
Oui, bien sûr.
Cette rubrique cambriolage.
Eh bien, c'est ce nouveau type de cambrioleur qui sévit en Espagne
et qui vient d'être arrêté pour un triple vol.
Comment faisait-il ?
Eh bien, ils allaient dans un aéroport.
C'était un.
Ils allaient dans un aéroport et...
Ça fait 8 ans d'études.
Et ils faisaient quoi, Lord ton père ?
Parle dans le micro, Lord ton père.
On ne t'entend plus.
Et le complice enregistrait son bagage.
Ok.
Dans lequel...
Si.
Un non, un transsexuel !
Un clitoris mort !
Il y avait...
Empaillé.
Non, mais un voleur contorsionniste !
Qui...
Qui, qui est en quatre dans la valise,
avait trouvé une technique pour l'ouvrir dans l'intérieur.
Une fois dans l'insulte un bagage pour pouvoir...
Sceptiniser le bagage de voyageurs !
Leur bien...
Non, c'est pas une connerie, Lord ton père.
Bah non, c'est pas une connerie du tout !
Mais non !
Bon, évidemment, au bout de 50 contorsionnistes morts,
les cirques ont commencé à se poser des questions en Espagne.
Faut le comprendre.
Oh putain !
C'est vrai, hein ?
Ça se passait en tout cas à l'aéroport de Barcelone
parce qu'il vient de se faire gauler.
Et...
Contorsionnistes, en fait, rentraient non pas dans la soute de l'avion,
mais tu sais, il y a le transport dans le bus.
Et pendant le transport dans le bus, en fait, il sortait de sa valise,
il dépouillait toutes les autres valises...
C'est malin !
Des trucs, et il se barrait, quoi.
Mais il se bat au milieu de l'aéroport, si tu veux.
Il courait sur le tarmac !
Avec les trucs qu'il avait volés !
Mais c'est juste n'importe quoi, quoi.
Mais...
Ah, putain, c'est pas possible, tu ne me crois pas encore.
Alors passons au What's Off suivant.
Oh là là...
What's Off, là !
What's Off ?
C'est juste...
On arrive au bout du concept, là, je crois que...
Attends, attends, une question quand même, quoi cause.
Est-ce que ça continue à fonctionner, l'enregistrement ?
Oui, ça continue, c'est très bien.
On peut pas faire une troisième saison dans ces conditions, quoi.
Mais si, mais si.
Je voulais vous parler, on a bientôt fini, l'ordre de ton père, t'inquiète pas.
Avec confiance en la nature humaine.
Plus que 10 What's Off.
Je voulais te parler de la boulette russe.
La boulette russe.
Oui.
Parce que je parle de...
Tu connais la roulette russe, c'est la même chose avec des boulettes de viande.
Non, non, non, ça ressemble plus à une roulette russe, sauf que...
C'est un dépressif boscovite.
Non, ça peut être un bourgeois qui s'amusait, qui avait un hobby, c'était jouer à la roulette russe avec son chien.
Et le chien a gagné.
Et le chien a gagné, voilà, t'as bien résumé.
Oh là là, putain.
Oh putain.
Allez, oiseau suivant.
Je suis désolé pour tous ceux qui nous écoutent.
Je me rends compte, c'est du art, quoi.
Là, vous êtes dans le bus, dans le métro, en ce moment, en train de vous rire comme des grosses baleines.
Et on vous prend pour un connard, clairement.
Non, je ne pense pas que les auditeurs se marrent, là.
Si, si, si, là, ils sont en train de se marrer comme des baleines dans le métro.
Ils pissent dessus, là.
Oui, dans les RER.
Je ne sais pas, dans leur bagnole.
Il y a peut-être un qui a eu un accident, ceux qui n'ont pas fait son camion dans un platane, quoi.
Non, mais attends, c'est le podcast le plus pitoyable du net, quoi.
Je veux dire.
Oui, non, mais on est connu pour ça aussi.
Alors...
Je vais accélérer, alors, ton père va accélérer.
Non, non.
Je ne vais pas...
Jusqu'au bout.
Je ne vais pas te parler de psychopension.
Quoi ?
Non, vas-y, parle-en, parle-en, parle-en.
C'est cette dame qui gardait le cadavre de sa mère derrière sa porte pour ne pas payer de pension.
Pour gagner, pour toucher...
Pardon, pour toucher sa pension, la pension alimentaire de sa mère.
Je veux passer au Was-Up.
Non, mais attends, attends, attends.
En même temps, revenons là-dessus.
Ça reste un Was-Up relativement classique, les planquages de corps pour toucher les pensions.
On l'a eu au moins une dizaine de fois.
On connaît, on connaît ça.
On connaît, oui.
Oui, oui, non, ça reste du classique, mais bon, quand même.
Un bon classique de temps en temps.
Allez, allons tout de suite au Japon.
Waouh !
Et on retrouve notre ami japonais de 55 ans.
Attention, Hilda.
Qui avait une petite passion.
Chaque japonais a ses propres passions.
Qui s'était branlé pendant 9 heures.
Non, non, mais vous savez qu'ils sont un petit peu fétichistes.
Ils aiment bien acheter des culottes usagées, des trucs comme ça.
Oui, oui, bien sûr.
Et lui, il avait une autre petite perversité, si j'ose dire.
Un petit vice, mais pas très...
Il écoutait l'appéro du Capitaine.
Il achetait des femmes usagées.
Il récoltait depuis plusieurs années des échantillons de salive de filles japonaises
qu'il accostait dans la rue.
Oh !
Avec son coteau de filles.
Attends, j'ai une question.
De filles japonaises.
Qu'est-ce que tu appelles une fille japonaise ?
Est-ce que tu peux préciser l'âge ?
Ah, oui.
Non, majeure, bien sûr.
Non, non, non, c'était pas majeure.
Ah, d'accord.
Je pense que comment ça, d'accord, oui.
Non, mais elle récolte de la salive, ça va.
Oui, la salive, ça va.
Avec sa bite.
Qui a dit ça ?
Non, non, non, ça va pas.
C'est leur ton père !
C'est leur ton poiré, là !
Qui a dit ça ?
Donc, il est...
Il va être jugé, là.
Bah oui, forcément.
Il est passible d'un an de prison, 9000 euros d'amende.
C'est tout !
Bonjour FBI, on est là pour prendre votre salive, s'il vous plaît.
Alors, le scénario, ça qui est intéressant, le scénario était toujours le même.
Il se faisait passer pour un scientifique.
Il arrivait comme ça.
Oui, bonjour, je suis le professeur fianté.
Comme ça.
Bonjour, ma petite.
Il demandait aux jeunes filles des échantillons de salive afin de pratiquer des recherches scientifiques.
C'est tout.
Bien sûr.
Il est arrivé avec une espèce de seringue sans aiguille, bien sûr, avec pompée de la salive comme ça,
et les récolter dans un récipient.
Bon, là, forcément...
Mais putain, c'est un podcast high-tech !
Non, mais j'ai des questions, c'est assez high-tech en même temps.
Donc, j'ai deux questions, principalement.
Oui, vas-y.
Quand j'ai les réponses.
Comment est-ce qu'il a été chopé ?
C'est que...
Je ne sais pas, tiens.
Ah bah, c'est une question, quand même.
Si, si.
Je crois qu'il a été chopé, en fait, parce que...
Après, il a téléchargé les trucs un petit peu spéciaux.
Ils ont débarqué chez lui.
Et voilà, ils ont retrouvé la récolte de salive, quand même.
Ils estiment ça à peu près 4000 jeunes filles.
4000 !
En même temps, c'est high que...
C'est un malade, quoi.
Non, mais attends, ça dure plusieurs années.
Ah bah, il a pas dû faire ça en deux jours, quoi.
Ça fait plus de 17 ans, quand même, qu'il récolte de la salive.
Oh la vache !
Alors, on me demande, il y a Kevin sur le chat qui me demande quel est le chef d'accusation.
Alors, je crois que le chef d'accusation, c'est pour autre chose à la base, mais...
Mais bon...
Ok, d'accord, merci.
What's up ?
Oui, what's up ?
Je vais te faire plaisir à voir ton père, il n'y aura pas d'insertion cette semaine.
Il n'y aura pas de mineurs.
Et je finis...
Et je vais finir avec cette magnifique news qui vient de tomber aujourd'hui, je crois,
ou hier, hier, jeudi.
Et je vous parle de cette jument...
Cette...
On retourne en Espagne, bien sûr.
Bien sûr.
Et on retrouve en Espagne ce jeune homme qui aime s'adonner des pratiques d'accouplement
envers des canidés et surtout...
Il aime bien les gros fessiers, les gros fessiers de jument.
Et il est tombé, malheureusement pour lui, heureusement pour les autres juments, il est
tombé sur une jument qu'il n'a pas apprécié du tout.
Et qu'il l'a asséné de coups de sabot dans les parties génitales, dans la mâchoire,
le brisant ainsi la moitié des os du crâne.
Oh putain !
C'est violent quand même.
C'est assez violent, le mec est parti à l'hôpital.
Qu'est-ce qu'il a de ton père, tu ne me déconcentre ?
Je ne peux même pas raconter mon histoire de jument qui se débat à leur ton père.
Oui, vas-y, vas-y.
Et donc, je ne sais plus ce que j'en étais.
Allez, hop, voilà.
Il est allé au bloc opératoire, il a eu, je ne sais plus, j'avais réussi à trouver le nombre
de fractures, c'était un truc hallucinant.
Enfin, la bête lui a massacré le crâne.
Oh putain !
C'est bien fait, voilà, tant pis pour lui.
C'est la fin, leur ton père.
Je suis obligé de citer Aïtaï sur le chat qui dit « Ma femme m'avait parlé de ce
japonais qui faisait des lavements dans un restaurant à Tokyo. »
Ah !
Aïtaï, si tu as plus de détails et éventuellement des photos, n'hésite pas.
LTP, arrobas, captainweb.net, surtout.
N'hésite pas, n'hésite pas.
Alors, c'est l'heure du tour de table finale, leur ton père.
Oui, je pense qu'il est important de commencer par l'heure de ton père.
Je suis sans voix.
C'est un des pires, un des pires numéros qu'on ait jamais fait.
Non mais, je veux dire, il faut qu'on redéfinisse complètement la ligne de ce podcast.
Je veux dire...
Oh, je crois qu'elle est assez claire.
Ça va vers le bas, clairement.
On ne peut pas continuer comme ça.
Je ne peux pas continuer comme ça.
Mais si, mais si.
Je ne peux pas rester dans ce podcast.
Je veux dire, c'est inadmissible.
C'est pas high tech.
C'est contre toute morale.
Même si on t'offre un t-shirt à fa de paix.
Oui.
La fa de paix.
Là, c'est vrai que...
Et même si je te prends par les sentiments.
La fa de paix.
Pour mieux pousser.
Les pieds bien.
C'est un des pires numéros qu'on ait jamais fait.
Moi, je le trouve assez péchu.
Honnêtement, au début, on m'a dit, on va faire un numéro sur la cryptographie.
J'étais là, j'étais, oh, mon avis, on va se faire chier.
Je dois le bien admettre que grâce à la prestation d'Yeti et...
Non mais je veux dire, regardez objectivement ce qui s'est dit ce soir.
Oui, bon, alors ton père.
Merci, en tout cas.
Merci, Yeti, en tout cas, d'être venu ce soir parmi nous.
Bah, de rien.
Non mais tu peux pas, comme ça, faire un pas.
Mais si, mais si.
Surregistré, on exporte en ligne.
C'est bon.
Merci de nous avoir appris.
Pas de retouches.
On peut pas publier ce truc-là.
Merci, la grande Allemagne, les petites filles avec le...
Oh, la vache.
La salive.
Voilà, tout ça.
Non, c'est bon, c'est pas grave.
C'est pas comme si quelqu'un nous écoutait.
Est-ce qu'un auditeur a eu la présence d'esprit, l'intelligence et les neurones nécessaires
pour trouver et décrypter le message de Yeti ?
Eh bien, non, c'est une triste nouvelle.
Jusqu'à maintenant, nos auditeurs sont cons comme des brics.
Parce qu'aucun n'a trouvé aucune réponse.
Alors, il y a bien Roriste qui a essayé de dire
« Je suppose qu'il y a une clé, il faut encore la trouver. »
Bravo, Sampur, j'ai envie de le dire.
Cronibar a dit...
Qu'est-ce qu'il a dit ?
J'ai essayé toutes les lettres, rien ne marche, oui.
Il y a un problème avec le code, oui, il faut le décrypter.
Merci, Cronibar.
Alors, Nessoa nous a envoyé un code décrypté,
mais qui fait
« Léora, Chora, Vidsids, Onéasol, Net... »
Bref, il a recrypté un code qui était déjà crypté,
mais c'est pas grave.
Et enfin, Time2Rock nous dit
« J'ai beau essayer les codes César,
V, Génère et Analyse de fréquence,
toujours rien, je te trouverai le trésor. »
Captain.
Donc, c'est un triste constat
concernant notre auditorat,
mais en même temps, on s'y attendait un peu.
Ce qu'on va faire, c'est qu'on va simplement, je pense,
laisser le billet en ligne,
et puis leur laisser une chance.
Oui, en fait,
il ne faut pas juste décaler les lettres,
ça serait trop facile.
Il faut vraiment remplacer des lettres par d'autres.
Il y a Radin et l'Yéti.
Non, mais c'est pas une César.
Laissez-le continuer.
C'est pas une César.
Non, non, il faut faire une analyse de fréquence
et puis chercher.
Après, c'est par tâtonnement,
essayer de trouver des mots probables.
Alors, on peut les aider,
vous trouvez sur le net
des tableaux d'analyse de fréquence
qui vous donnent le pourcentage de chaque lettre.
Après, il y a des mots-clés qu'on peut retrouver
qui apparaissent souvent dans le podcast.
On peut comprendre les T.
Vu le sweatshirt à 1500 euros
qui vient d'être mis en ligne sur la boutique,
il n'a pas envie qu'on trouve le code.
C'est évident.
Il y a un beau t-shirt.
Comme ça, ça me resterait de l'argent
pour aller voir les putes.
Merci d'avoir conclu aussi.
L'art-on-père là-dedans.
Cette citation sera coupée
et envoyée à ta femme via une mail.
Rappelons-le.
Vous allez écouter en direct tout à l'heure.
Moi, pour mon tour de table finale,
je tiens quand même à rappeler
que la semaine dernière,
nous aurons un numéro
un petit peu hors d'Europe.
La semaine prochaine.
Prochaine.
Personnellement, je ne serai pas là.
Ah bon ?
Mais si, mais si.
Tu dis ça,
mais l'ambiance de l'apéro te manquerait.
Toi qui avait validé l'idée,
le concept.
Oui, mais vu l'apéro ce soir...
Tu laisserais ton ami anti-stress tout seul.
Oui, c'est vrai.
Au milieu de cette cave.
Oh putain, mais qui a fait ça ?
Quoi ?
Yéti !
Tu poses vraiment la question.
Fais péter le générique,
qu'on se barre.
Soyez nombreux en live,
parce que ça va être surtout très live
la semaine prochaine.
Oui, ça va être très live.
C'est tout ce que je voulais dire.
Alors, Manox,
tu n'as pas dit ton mot de la fin.
Alors, mot de la fin,
merci à toi, Yéti,
d'être venu ici ce soir,
encore une fois.
Ça fait toujours plaisir
de te voir
à la pure hôte du Captain.
Qu'est-ce qu'il raconte ?
Il a mis un disque.
Laisse-le finir.
Non, voilà, c'est très bien.
C'est très bien.
Et donc, je pense que prochainement,
Bob Marcel va revenir.
Non !
L'ambiance éclectique,
pour ne pas dire des mots
trop compliqués ici.
Et je laisse la parole
à Captain Webb
pour finir ce podcast.
Oui, alors,
une petite parole vite fait
pour dire que la boutique
est encore en ligne
et que nous fécitons
les trois winners
qui ont acheté
ce soir
depuis le début
de ce podcast
il y a trois heures.
Le hamster, oui,
trois exemplaires du hamster
ont été vendus
depuis le début du podcast.
Ah, cool !
Félicitations,
quand on vous jettera
des pierres dans la rue,
ne vous étonnez pas,
c'est normal.
Merci, Captain.
N'oubliez pas aussi,
pour moi, pour Manox,
d'envoyer des tickets restaurant.
Et je suis,
ça veut dire,
quand je parle de ça,
les saisons,
ce n'est pas la peine.
Mais les tickets restaurant,
je suis preneur.
Merci à tous !
Podcast de clôture.
Allez, et puis surtout,
il faut aller voter
pour l'apéro du capitaine
5 étoiles sur iTunes.
Yes !
Je crois,
meilleur podcast
sur les 4 euros.
On a mis la barre
très très haut,
non, très très bas,
en fait, ouais.
On a creusé assez profond,
mais la semaine prochaine
pour le 81.
On va creuser encore plus.
Exactement.
On vous retrouve donc
mardi prochain,
21 juin,
numéro très spécial.
Ok, bah allez,
rendez-vous la semaine prochaine.
À la semaine prochaine,
les amis.
Bye !
線
behind
Sous-titrage Société Radio-Canada