Paris
Paris combien déjà ?
Paris 20 ?
Paris 20
Paris 20, c'est vous ?
Vous toujours Paris quoi ? 18, 19 ?
Paris 18, oui bien sûr, c'est ça
Ça fait un bail que je ne vous ai pas parlé
Qu'est-ce qui se passe ?
Tout simplement, on était libre
On courait par monze et par rue
Et maintenant quoi ?
Maintenant tout est à refaire
Ne dites pas qu'on est heureux
Re-con-fi-né
Voilà, on est
Alors, je ne me souviens plus trop
Mais est-ce qu'on ne l'avait pas prédit
Dans notre dernier épisode ?
Qu'est-ce qu'on n'avait pas prédit ?
Il y a les Simpsons et il y a Plutôt Caustique
Pour savoir l'avenir
Les gens le disent d'ailleurs
Plutôt Caustique, l'avait dit
C'est vrai que je l'ai déjà entendu
En tout cas, s'il y a un truc qu'on avait dit
C'est Lockdown !
Re-con-fi-né
Lockdown !
Alors, eh bien bienvenue à ce premier épisode
Alors, c'est pareil mais c'est pas tout pareil
C'est ça
Hein ?
Bien sûr
Alors déjà, est-ce que ça s'appelle reconfiné ?
Ou est-ce que moi je voulais appeler ça mi-re-confiné
Parce que j'estimais qu'on était mi-re-confiné
Puisque c'est pas un vrai confinement
Je comprends et je pense que
Je pense
Qu'il va y avoir
Un tour
De vis très sévère du gouvernement
Bah déjà, Castex nous a mis un gros doigt
Pour nous montrer
Que ça allait se calmer
On a senti sa détermination quand même
Pourquoi il a fait ça à ton avis ?
Je pense parce qu'il ne maîtrise pas
Sa communication, ses gestes
Je pense que c'est pas volontaire
Je parlais, j'ai montré ça à mon américaine
Et elle m'a dit que son père il faisait pareil
Pour montrer des objets en fait
Tu sais genre il indique quelque part
Mais avec le majeur comme ça
Du coup
C'est un truc de vieux
Ouais, ça m'étonne pas
Tu vois
Et je me dis
Bon
Alors après
Il y a quand même
Ce petit
Ce petit moment
Parce que
Est-ce que c'est sur
La colonisation
Qu'il a fait ça ?
Je sais pas à quel moment
Parce que j'avoue qu'il m'énerve
Je regarde pas trop
Ses interventions
Je l'ai vu en silencieux
En tout cas
Le langage
Je sais pas si Fabien Olicard
Va décrypter
Mais au niveau du langage
Non verbal
Moi j'ai vu clairement
Quelque chose qui s'est passé
Alors
Voilà donc
Pour moi tu vois
Très vite
Ça annonce
Bah dans 15 jours
Ils vont dire
Les cocos
C'est bien gentil
Mais les parcs et tout ça
Les commerces essentiels
Bon
Écoute
Je sais pas trop
Les parcs
J'avoue j'y suis allé moi
Pour jouer au basket
Bon
C'est comme avant
Ah vous avez fait un basket ?
J'ai fait un petit basket
Toi un petit peu
J'ai juste réussi
À
À traître de doigts
De m'embrouiller avec un mec
Et à prendre un coup de couteau
Et du coup je suis parti
Donc vous jouez au basket
Avec d'autres personnes ?
Non non
Je joue au basket seul
Attention
Enfin
Avec
Madules Siné
Mais d'accord
Mais pas avec des gens
Non non
Non mais il y a un mec
Qui est passé
Qui m'a fait une petite remarque
Qui
Avec le recul
Était gentil
Mais
J'ai pas su me contenir
Parce qu'il était
Ah vas-y shoot
Et j'ai juste dit
Ah vas-y ta gueule
Et
C'est ce que j'ai pensé
Mais je l'ai dit à voix haute
Je l'ai dit à voix haute
Du coup il l'a mal pris
Et du coup après
Il a commencé à être véhément
Et là
Je me suis dit
Bon bah je vais prendre
Un coup de couteau
Bon là potentiellement
Vous étiez en tort
Dans l'affaire
Parce que
Non mais parce qu'il parlait
Il a
Si je lançais la conversation
On était avec le gros relou
Qui veut jouer avec toi
Enfin
Je vois
Je voulais couper court
Mais je ne savais pas
Le silence
Bon clairement j'ai eu
La mauvaise option
Parce que vraiment
Je voulais pas dire
Ah vas-y ta gueule
Mais tu vois j'ai pensé
Oh vas-y ta gueule
Il n'y a pas eu ta gueule
J'ai juste dit
Oh vas-y ta gueule
Et restez à l'intérieur
Mais il a entendu
Ça va
D'après il a dit
Oh vas-y quoi
Vas-y quoi
Et c'est vrai que
Vu que c'était
Vas-y ta gueule
J'ai pas
Ah oui d'accord
Et on était sur un
Comment dire
Sans être psychophobe
On était sur une personne
Un petit peu dérangée
Oui oui
9h du mat
Déjà bourré à la bière
Un peu chelou
Ah marginal
Non mais tout de suite
J'ai vu
Le relou du parc
Tu vois il y a un relou
Dans tous les parcs
Et il était pour moi
Et je pense qu'il aurait voulu
Jouer au basket
Il aurait voulu entamer
Une conversation
Ce serait un bon film
Avec Clovis Cornillac
Le relou du parc
Et bon bah du coup
Vu qu'il avait l'oeil fou
L'oeil un peu tu sais du gars
Oui je vois bien
Qui peut péter un câble
À n'importe quel moment
J'ai décidé de partir
Mais bref
Tout ça pour dire
Que dans le parc
Vu qu'il y avait le fou
Bon le fou du parc
Ce sera le dernier à partir
Il a les clés
Peut-être qu'il y vit d'ailleurs
Non non non
Non non c'est
Lui c'est
Non non parce que
Attention
Non non non
Gros
Bien sûr
Gros respect
À mes clochardos
Qui sont beaucoup
À écouter
Et plutôt caustiques
Moi je suis
Je suis pas pour
Mais je
Leur situation évidemment
T'es contre les SDF
Non je suis contre
La SDF
Attention c'est très dangereux
Ce que vous dites là
Je suis contre la SDF
Je ne suis pas contre les SDF
Justement c'est ça
Que je voulais dire
Mais là on parle bien
Juste du taré du parc
Il a une maison
Juste son occupation
C'est de venir faire
Le taré dans le parc
J'en suis sûr
Il avait l'oeil
Du fou du parc
C'est tout ce que je voulais dire
Il n'y avait pas de
Attention
Obi
De point
Fou du parc
Taré du parc
Ouais ouais
Mais pas fou du parc
Comme VDB
Je suis un fou du parc
Je suis un dingo
Non non
Je l'obtiendrai
On est retombé dans la psychophobie
Là je
La bonne
Ah oui
Alors mais ça par contre
Moi
J'ai décidé
Il faudra qu'on en parle peut-être
Dans Plutôt Caustique
Parce que c'est vrai
J'ai l'impression que
Mes deux parents sont psychiatres
J'ai le totem
Voilà c'est tout
Je suis pas sûr que ça passe
Si attends
Ça va
J'ai deux parents psychiatres
Merci
Je peux
J'ai le droit
Ça fait pas de toi un psychiatre
Écoute
Non non non
Si on tombe pour psychophobie
Tu tombes avec moi
Je vous entraînerai dans ma chute
De toute façon
Vous
C'est foutu
Ah bah oui mais c'était pas sur la liste
Psychophobie
Attention
Ah oui oui
Ce serait nouveau
Ça j'ai pas coché encore la case psychophobie moi
Enfin
Quoique avec Topito
On a eu quelques petits problèmes
D'ailleurs pas Topito en soi
Mais des vidéos qu'on partageait
D'autres personnes
Qui inventaient des fausses maladies
Comme être trop généreux
Ou croire qu'on vit dans un concert
Toute la vie
Et on a eu
Ils ont eu
Eux des problèmes
Et nous en tant que relayeurs
De ces sketchs là
Des petits problèmes
Là où
Je peux comprendre
Enfin
On va plutôt dire ça
Là où j'emmerde
Les gens qui font chier
Avec les psychophobies
C'est quand ils vont vraiment trop loin
Genre quand ils nous ont dit
Que dire un truc de fou
Ou c'est dingo ce truc là
C'était psychophobe
Là
On va te faire enculer
Les spots de fou dans Paris
Ça fait partie de
Là
Là j'estime que ça y est
T'es allé trop loin dans ta cause
Et trop tôt
Surtout c'est fou
Parce que c'est une nouvelle cause
On sait même pas le nom
Que déjà vous êtes trop hardcore les gars
Il y a des steps
Tu veux dire qu'avant d'avoir
Des extrémistes d'une cause
Il faut qu'elles soient un peu installées
Qu'on comprenne quoi
Voilà
On commence pas
Le rock'n'roll
Ça a commencé par un mec
Qui a joué du blues
Un petit peu électrifié
On se coint un peu ses genoux
Ouais
Je suis d'accord
On a pas fait tout de suite
Aux The Us Band
Qui mangent des chauves-souris
Pareil
Les végétariens
Au début
Ils étaient tout seuls
Les cheveux longs dans des champs
Ils faisaient chier à personne
Ils ont pas commencé
A lancer des briques
Dans les boucheries
Tout de suite
C'est normal
Il y a eu MC Hammer
Avant
Ou même des mecs
Avec des grosses horloges
Et puis après
Il y a eu le Gangster Rap
Bien sûr
J'estime qu'il y a des étapes
Et que tout de suite
Attaqués par
On peut plus dire un truc de fou
Ils sont peut-être allés
Un peu vite dans la cause
Mais je comprends
C'est pas bien de se moquer
Des gens qui ont des maladies mentales
C'est bien de reconnaître
Mais alors là
On est
Non d'ailleurs
On n'est pas tout à fait d'accord
On peut se moquer des maladies mentales
Comme on peut se moquer d'autres choses
La question c'était plutôt
Est-ce que
Inventer une maladie
Et dire que c'est une maladie
D'être trop généreux
Faisait du tort
Créait du tort
Oui oui
A des personnes
En handicap mental
C'est ce que je pense pas
C'était officiellement trop
Alors
C'est pas du tout ça
Qu'on voulait dire
Non
Alors plusieurs choses
Donc on reprend
Comment on reprend ?
On reprend
Pas tout à fait pareil
Bon tu voulais pas dire
Mi-reconfiné
Non alors moi
Non en plus
Je trouve que c'est pas clair
Mi-reconfiné
Mais mi-reconfiné
Ça ça veut dire
Ah oui
Mais on n'est pas tous
Arverne
On peut pas tous dire
Mi-reconfiné
Comme ça
Mais ok
Alors je vous le donne
On s'appelle
Ok reconfiné
Mais vous avez raison dans le temps
Parce que c'est ça que vous vouliez dire
Tout de suite la vie
Ce n'est pas serré
Mais elle va l'être
Du coup
Bah je me parle
Voilà
Je pense qu'on s'installe là
Sur plusieurs mois
Ce podcast est parti
Je pense pour durer
A moins qu'il décide
Qu'il n'en a plus rien à foutre
Et qu'il ouvre les vannes
Il dit ressortez
C'est bon
Allez-y ressortez
Ça m'étonnerait
Donc voyons
Moyen terme
Voyons le long terme
Je propose plutôt
Re-confiné
Avec le Re
En minuscule
Et le C
De confiné
En majuscule
Pour garder quand même
Un peu le PC
De plutôt caustique
Plutôt clusé
Passion clusé
Etc
D'accord
Ok
Ah ouais
Et puis aussi
Et puis parce qu'on est
Un petit peu
Des confinés quoi
On est un peu
Des confinis
Confinis
Confinés
Ah là
J'ai eu quoi
Tout à l'heure
Je regardais une vidéo
D'Arnaud Demanche
Avant on buvait dépression
Maintenant on est en dépression
Voilà
C'est l'état
Ah il faut reconnaître
Qu'elle est bien trouvée
Elle est pas mal
Qu'est-ce que je voulais dire
Bon donc
On met
En quelque sorte
Entre parenthèses
Notre saison 3
Comme on a dû mettre
Entre parenthèses
Notre saison 2
Bien sûr
Pour partir
Ce que tu allais dire
Sur un rythme
Un peu différent
Je pense c'est 3 par semaine
Voilà
Tous les 2 jours
En semaine
Un peu
Comme quand tu visites
Maman quoi
Voilà
C'est pas
C'est pas toutes les semaines
C'est des fois un peu plus
3 fois
Lundi
Mercredi
Samedi
Voilà
Et 15 minutes
Tranquille
Bah écoute moi
Ça me semble
Ça me semble pas mal
Je pense que les gens
Nous ont assez cassé les couilles
Pour qu'on le relance
Depuis l'annonce de Macron
Moi j'estime que c'est de l'amour
Enfin bon
Non parce que
Non non
Il y a de l'amour
Il y a eu beaucoup d'amour
J'allais même te dire
Il y a eu énormément d'amour
Et puis il y a eu
Il y a eu Louis
Louis qui m'a cassé les couilles
D'accord
Littéralement tous les jours
Il m'a encore insulté aujourd'hui
Avec des émojis
Dois d'honneur
C'est pas bien
Plutôt confiné
C'est pour quand
Deux dois d'honneur
Alors autant
Dans la vraie vie
Quand on lâche un dois d'honneur
Ça peut être un geste
Qu'on n'a pas maîtrisé
Comme Castex
Autant en émoji
Faut vraiment riper
Faut riper sur le clavier
Non non là il l'a cherché
Il l'a cherché
C'était volontaire
Et ça m'a fait mal
Aïe
Est-ce que Louis
Ne serait pas ton
Ton Alberto ?
Euh non
Non non
C'est quelqu'un d'un peu plus sensé
Quand même
Qui me suit sur Twitter
On suit mutuellement d'ailleurs
Un passionné de rugby
De sport en général
Mais il m'a cassé les couilles
Cette semaine
Voilà
Fallait que ce soit dit
En tout cas
Vous lui donnez
Raison
Comme les gouvernements
Qui quand les manifestants
Casse des trucs
Dites
C'est pas bien
Mais on va quand même
Vous donner
Ce que vous voulez
Exactement
Du coup
Bravo Louis
Il a très bien compris
Le message
A savoir
Que s'il veut un truc
Il faut qu'il te casse les couilles
Alors
Le rythme
C'est pas le seul changement
Non
Pour nos amis
Técos
Puisqu'il y en a
Parmi les fans de Pluto Caustique
Les appels
C'est terminé
Vous n'entendrez plus
Le petit bip bip
Le petit téléphone
Et moi qui décroche
Un peu comme ça
Maintenant on est passé
Sur quelque chose
De plus solide
C'est ça
Même si
Alors Roger
Donc on a
L'application Zencaster
Qui est gratuite
Pendant deux semaines
Mais qui va être payante
Mais on va bientôt
Aborder le sujet
De l'argent
Et puis moi
J'ai acheté un petit micro
Qui devrait rendre mon son
Pas mal
Mais du coup
Je crois que le son de Clément
Et
Enfin
La dernière fois
C'est ça
T'avais le bon son
Et j'avais le plus mauvais
Et là
Je pense que c'est toi
Qui va avoir le plus mauvais son
Même si globalement
Je pense que c'est mieux
Que la dernière fois
D'accord
Alors
Je viens de voir juste
Que Zencaster
Stockait
Sur mon ordinateur
Ce qu'on était en train
D'enregistrer
Donc à voir si ça va pas poser
De problème au bout d'un moment
En fait
Là pendant deux semaines
On est tranquille
Bon voilà
De toute façon
Allons-y
On devait en parler
Alors
Premier sujet
Le pognon
Alors
Le blé
L'artige
Allez
Donc
Le flouze
Ah j'en ai plus
Les pépettes
Alors
J'ai bien répondu
A l'email
De l'épisode précédent
Avec la personne
Qui voulait monétiser
Du coup
Je l'ai eu
Alors
Elle m'a expliqué
Que par rapport
A nos écoutes
Ce qu'on pourrait
Se faire
C'est-à-dire
Se faire cuire le fion
Ça a commencé comme ça
Bon
Non
Il a dit que c'était
Pas mal
Mais que du coup
Donc comment ça se passe
Leur truc
Si tu intègres
Leur truc de plateforme
De pub
En gros
Vous auriez
Avant chaque épisode
30 secondes
Une pub aléatoire
Dont on sait pas ce que c'est
Et au début
Et en fin d'épisode
Si on faisait ça
Par rapport
A nos écoutes
On pourrait
Se faire
Entre 50 et 70 balles
Par mois
Mais vous auriez
Ce message
De merde
Enfin
Sauf si on le fait
Mais enfin bon
Ça serait de la plus
T'as une idée
De l'annonceur
Qu'on pourrait avoir
Je ne sais pas du tout
Je sais qu'aux Etats-Unis
Il y a 3 annonceurs
Pour les podcasts
Il y a les gars
Qui font des matelas
Les gars qui font des timbres
En ligne
Et les gars
C'est souvent des trucs
Très
Stamp.com
Je te jure
J'ai envie de l'acheter
Le truc
J'ai tellement écouté
Alors que je m'en fous
Donc en France
Je suppose qu'il y a aussi
3 trucs
Je sais
On sait pas du tout
Mais bref
Il y aurait des pubs aléatoires
De 30 secondes
Ça se teste
Mais bon voilà
Le deal c'est que ça ferait
50-70 balles par mois
Ce qui couvrirait
Les frais
Mais c'est pas ce qu'on aime
Le plus
Comme technique de pub
C'est ça
En gros
Si c'est pour faire
Si vous avez dit
C'est ça
Mais ça vous fait
2000 balles par mois
Vous pouvez arrêter
Vos métiers
Et faire que du podcast
J'aurais dit
Je veux bien faire
30 secondes de pub
Pour si peu d'argent
Je me dis
Que ça ne sert
Pas à grand chose
Et que du coup
J'ai envie de laisser
Le choix à nos auditeurs
C'est à dire
En gros
Soit
On trouve un moyen
De récolter
Ces 50 balles
Clément l'a trouvé
Il va nous en parler
Soit
Si vous dites
Non non
A nous tous
On refuse de vous donner
50 balles
Et bien les cocos
Vous allez vous taper
De la pub
Alors c'est le choix
Qui est devant nous
Alors Clément
Je te laisse présenter
Ton idée
Alors
On a mis le temps
On en a parlé pas mal
Moi mon idée
C'était de foutre urbain
Sur le trottoir
Pas celle-là
Ah non
L'idée bis
Celle-là
Le plan B
Merci
Alors
L'idée bis
C'était tout simplement
J'ai fait un petit benchmark
Finalement
Et je me suis dit
Il y a les Patreon
Il y a les OnlyFans
Il y a ces trucs-là
Et il y a un truc
Assez cool
Qui s'appelle
BuyMeACoffee.com
Achète-moi un café
Tu sais
Des queues
Alors
Alors comment ça marche ?
Alors urbain
Comment ça fonctionne ?
C'est tout ça
Alors c'est d'abord
Il y a un échauffement
Des maxillaires
Ça c'est la première
Il y a également
Un très bon jeu de langue
Indispensable
Non
BuyMeACoffee
Moi ce que j'ai adapté
Très vite sur notre profil
Vous pourrez aller le voir
BuyMeACoffee.com
Slash plutôt caustique
C'est que vous pouvez
Nous acheter non pas un café
Mais une bière
On peut choisir
BuyMeABear
BuyMeAGoodBook
A GoodBook
C'est crucial
Non ce qui est intéressant
Avec BuyMeACoffee
C'est que
On peut activer
Ce qui serait des sortes
D'abonnements au mois
Mais on n'est pas obligé
Et nous c'est pour ça
Parce que nous on ne voulait pas ça
C'est ça
Parce que quand les gens
Sont abonnés au mois
On refuse que Plutôt Caustique
Soit un espèce de Netflix low cost
Ou en plus comme dans les autres podcasts
Les gens qui sont abonnés
Et c'est bien normal
Veulent des contreparties
Des épisodes
Et nous en termes d'inédits
On n'aurait pas grand chose
A bouffiler
Tous les inédits qu'on a
On les enregistre
Tout ce qu'on fait
On le poste
Ce truc de l'abonnement
Je trouve ça un peu naze
Parce que ça nous
Ça nous oblige un petit peu
D'être redevables
Une communauté
Et qui devrait
Et en fait
Voilà
En fait on ne serait pas
On ne serait pas bon pour vous
Vous fileriez de la thune
Vous vous sentiriez floué
Donc je pense que
Pour l'instant
Et puis c'est bâtard
Ces trucs
Maintenant tout se paye comme ça
Au moins
Je n'aime pas
Alors écoute
Il se trouve que
Beaucoup de gens
Font ça
Que ce soit sur Twitch
Etc
C'est quelque chose
Qui peut plaire aux gens
Nous ce qu'on voudrait plutôt
C'est l'autre fonctionnalité
De Buy Me & Coffee
Qui permet juste
De faire un don
Sur la page
Quand on veut
Quand on y va
Une fois par mois
Une fois par an
Ou pas
Bah voilà
Moi en fait
J'aimerais que les gens
Se disent
Bah franchement
Si on donne tous un euro
C'est cool
Donc allez
Je donne un euro
Ou alors
Tiens
Mémé ma fille a un chèque
Je viens de toucher 100 balles
Je vais en donner 10
Ça a plutôt caustique
Mais voilà
Pour moi ce serait vraiment
De l'histoire du micro don
Je pense que si à nous tous
C'est exactement ça
On veut du micro don
C'est ça
Du 1 euro
2 euros
Juste
Être pas mal à le faire
Si quelqu'un
Reçoit un héritage
Bon
Il peut nous acheter
Plusieurs cafés
Plusieurs bières
Tu vois ce que je veux dire
Voilà
Donc ça se présente
C'est très simple
Buy me
A coffee
B-U-Y
M-E-A-C-O-2-F-2-E
.com
Slash PlutoCaustique
Vous arrivez sur notre page
Et vous voyez
Acheter à PlutoCaustique
Une bière
Vous pouvez lui acheter
Une, trois, cinq
Ou le nombre de bières souhaitées
Mettre un petit message
C'est optionnel
Mais ça fait toujours plaisir
Évidemment
Et vous pouvez rendre
Le message
Je le cache pas
On préfère
L'argent
Mais
Non
Un petit message
Pour nous dire qui vous êtes
Ce que vous aimez
Ou pas
Dans PlutoCaustique
Vous pouvez rendre le message privé
Si vous voulez nous faire
Des déclarations d'amour
Un peu plus intimes
Et voilà
Et du coup
On va vous poster ça
Mais la question c'est
Où est-ce qu'on le posterait
Parce que par rapport
Je vais pas donner
Les chiffres d'écoute
Mais enfin
On a
Vraiment
Qu'une bonne dixième
Des gens
Sur nos réseaux sociaux
Donc où poster ça
Pour que les gens
Le voient vraiment
Alors écoute
C'est simple
Déjà
Le rappeler en début
Et en fin d'épisode
Le mettre dans notre
Bio Twitter
Ce que je vais faire maintenant
Que c'est rendu public
Le mettre sur Facebook
Le poster régulièrement
Pas trop non plus
On a pas envie de spammer
Mais d'accord
Mais il n'y a pas une page spécifique
BuyMeACoffee
Plutôt caustique
Parce qu'il y a des gens
Qui sont pas sur Facebook
Pas sur Twitter
Qui ont pas de réseaux sociaux
Parce que si on avait
Tous nos auditeurs
Sur nos réseaux sociaux
On le saurait
Je comprends pas ce que vous voulez
Il y a la page
Que je vous ai donnée
BuyMeACoffee.com
Slash plutôt caustique
Non mais je veux dire
Le gars qui est pas sur Twitter
Sur
Ah donc voilà
Donc si le gars tape
Sur Google
BuyMeACoffee plutôt caustique
Il va trouver
Exactement
Ah bon bah c'est bon alors
Vous n'avez pas d'excuses
Et du coup
Et après
Donc c'est carte bleue
1€
10€
100€
Alors on peut mettre des minimums
Je crois que là
De base c'était 4
Mais je peux complètement
Le baisser à
Le baisser à 1
Moins 1
Ça va hein
Attendez
Ouais en fait
C'est que le
La plateforme recommande
Entre 3 et 5
Donc j'avais mis 4
Mais alors
2 mais 2
Alors 2
Là je suis en train de le faire
En temps réel
Ça c'est fou ça
Là vous êtes en train de dire
Là
BuyMeACoffee plutôt caustique
Hop
Là c'est fait
Par ailleurs
Je précise
Pendant que je suis en train de changer
Que
J'aurais pu aussi cocher
Au frais
Du donateur
Les frais bancaires
J'ai décidé de les waive
Et donc de
Que ce soit
Plutôt caustique
Qui paye les frais
Associés au virement carte bleue
S'il y en a
C'est vrai
Décision
Oui
Je n'étais pas d'accord
Mais enfin bon
D'accord
Oui enfin d'accord
Non mais du coup
Il n'y a pas de frais
Si vous faites un virement de 1 euro
Et que les frais
C'est 80 centimes
Je remonterai
Le virement
A 3 ou 4
Histoire
De ne pas se faire
Non plus
Coulier
Oui ce serait con
De perdre de l'argent
Sur l'opération
C'est ça
C'était pas le but
Mais ce serait très caustique
De notre part
C'était pas le but
Donc en gros
Ça je pense que c'est le meilleur compromis
Tu arrives
Tu te dis
Ah bah voilà
Je vais leur filer 3 balles
Tu le refais dans 6 mois
Ou tu le fais pas
Ça change rien
Nous c'est juste
Qu'il faut
En gros
Il faudrait qu'on ait
Entre 50 et 100
Pour
Parce que là
Je vais prendre
On va basculer sur Ocha
Il va falloir payer ça
Là Zencaster
Au bout d'un moment
On va faire beaucoup d'emisodes
Auprès comme ça
Combien ça te coûte
Parce que c'est quand même
Toi qui paye
Combien ça te coûte ?
1200 euros
Par mois
Mais je calcule aussi
Ce que je bois
Alors si on enlève
Le budget boisson
50 euros
Voilà
Bon
Et après
Le budget boisson
C'est quelque chose
C'est quand même
Non
Non mais en gros
Si on voulait acheter
Ton petit micro Clément
Qu'on voulait investir
Disons que s'il y avait du surplus
Ça servirait juste
A créer les t-shirts
Et à faire la soirée
Dès qu'on pourra la faire
En gros
Alors
Donc voilà
Vous inquiétez pas
L'argent
Après
Si on arrive à choper
5000 balles par mois
Moi je démissais
De tout
Et je pense que ça te costait
Tous les jours
Alors
Si vous donnez plus
Et assez vite
Je vais pas vous mentir
J'ai un petit projet pour vous
Alors j'ai un projet qui va se faire
Que vous donniez ou pas
Mais c'est peut-être le moment
D'en parler
Oui c'est vrai
Urbain
Vas-y
Je me souviens d'un épisode
Où tu t'étais un peu
Foutu de ma gueule
Parce que
J'aimais
Lequel ce serait
Alors tu peux
Non mais c'est vrai
Comme ça tu te dis
Lequel
Mais je sais pas si tu te souviens
D'un épisode
Où j'avais partagé
Je m'étais mis à nu un peu
J'avais fait un effort
Et j'avais
Votre passion
Vendée Globe c'est ça
Ma passion
Course de bateau
Sur l'application
Virtuelle Regatta
D'accord
C'était donc
Le
Virtuelle Regatta
Donc c'est
C'était l'épisode
De
Passion Cluset
Sur
En solitaire
Exactement
C'est jeu de ma bulle
Alors
D'ailleurs
Alors désolé
Petit aparté
Le Passion Cluset
L'école Bussonnière
Sur Youtube
A 15 000 vues
Parce que tout le monde
Croit que c'est le film
Donc ça augmente
Et il y a de plus en plus
De gens furieux
Qui ne comprennent pas
Où est le film
Donc
Écoutez
Autre
Parenthèse
Cluset
Un ami
Proche
Et également
Auditeur
De Plutôt Caustique
Était avant le confinement
En tournage
Oh
Avec François
Putain
Alors
Je ne vous cache pas
Que je lui avais demandé
Est-ce que ce sera possible
Que je vienne sur le tournage
Que je le rencontre
Bon
Malheureusement
Tout a été stoppé
Par le confinement
Par rapport à ton petit problème
De bijoux électroniques
On dirait ça comme ça
Alors attends
J'essaie de
Voilà
Bref
On me dit
Que c'est une personne
Très sympa
Ah bon ?
Alors
Pour ceux qui en doutaient encore
Une personne
Très sympa
Très pro
Bien sûr
Et ça
Je pense que c'est vraiment le principal
Très pro
Et pro
P-R-O
Il n'est pas pro
P-R-A-U-D
Ça non
Ça pas du tout
Je dirais même au contraire
On en parlera d'ailleurs
Dans un prochain épisode
Parce qu'il faudra même
Limite qu'on fasse un spécial
Sur Cluzet
Le
Le pourfondeur
Le gueulard
Ouais
Parce que maintenant
C'est devenu un peu
Le
Non mais en fait
C'est-à-dire que
Tous les mouvements
Politiques
Avaient un petit peu
Leur gueulard
Sur les plateaux télé
Mais
La
La majorité
Gouvernementale
Par exemple
Qui est un mouvement politique
N'avait pas
Et du coup
Lui
Il a mixé le
Je suis plus ou moins d'accord
Avec Macron
Avec le côté RMC
Et c'est très drôle
C'est intéressant comme personnage
Qu'il est en train de nous faire
Ce Cluzet
C'est assez sympa
Parce que
Un peu difficile à cerner
Tu vois
Il y a le côté gueulard
Tu pourrais t'attendre
A l'heure des pros
Très clairement
Parce qu'il y a de la gouaille
Et tout
Et en fait
Le fond est différent
Donc j'ai hâte de voir
C'est ça
C'est comme le sketch
Qu'on voulait faire
Des mecs qui parlent
Comme RMC
Mais qui parlent
D'écriture inclusive
C'est
Je pense que
C'est pas compliqué
De mettre
.t.e.s
Bien sûr
Il n'y a que comme ça
Que la France
Elle va avancer
De toute façon
Le temps qu'il n'y aura pas
La PMA pour les transgenres
Ce pays
Ça sera de la merde
J'ai toujours dit
Retire moi
Merci
Parce que
C'est pas compliqué
C'est par
L'inclusion
Des minorités racisées
Qu'on arrivera
Enfin
A faire quelque chose
Dans ce pays
Je ne peux pas
Te laisser dire ça
Edith De Preto
Il a quand même
Renouvelé
Le hip-hop français
Excuse-moi
C'est sûr
Bon bref
Voilà
Donc c'est un peu ça
Parce que
Du coup
Qu'est-ce qu'on disait
Virtual Regatta
Excuse-moi
Alors
Il s'avère
Je ne sais pas pourquoi
Il y a eu un boom
Sur Virtual Regatta
Ça doit être le confinement
Les gens se font chier
Le Vendée Globe arrive
Ce qui n'est pas tous les ans
Des millions d'inscrits
Et je me suis dit
Eh ben je vais faire
Ils sont 37
Des millions
37 millions
Je vais faire
Un bateau
Mon gars
Vendée Globe
Plutôt caustique
Et le bateau
Va faire le Vendée Globe
Alors c'est du temps réel
Il faut choisir ses voiles
Il faut mettre le cap
Tous les jours
Normalement
Il faut se réveiller
A cinq dumes
Si tu ne peux pas planifier
Tes trucs
Parce qu'au cas où le vent tourne
Tu te retrouves sur une mer d'huile
Bon mais tu es dans la merde
Il faut changer de voile
Finalement
Sauf que
Bon ben je me suis inscrit
Pour l'instant
Je ne vous cache pas
Le bateau
Il est sponso
La Mycaline
D'accord
On est sur un monocoque
Sponso la Mycaline
Alors il n'est pas mal
Il est assez joli
Mais moi ce que je voudrais
C'est quand même avoir un bateau
La Mycaline Artipole
Pour être exact
Je ne sais pas qui c'est Artipole
Donc on a
Sodebo sur la Grand Voile
En sponsor
Mais bon
Ce n'est pas Jojo
Pour l'instant c'est classe
Moi ce que j'aimerais
C'est que ce bateau
Plutôt caustique
Il ait ses chances
Et pour avoir ses chances
Il faut que je puisse acheter
Au moins une petite voile de brise
Ou une voile reaching
Tu comprends ?
Parce que pour l'instant
Avec le minimum
Avec le pack de départ
J'ai pu m'acheter une radio
Pour être prévenu
En cas de gros temps
En cas d'avarie
Il faut que mon téléphone me prévienne
Et j'ai pu acheter
Une voile petit temps
La voile petit temps
C'est quand il n'y a pas de vent
Ça te permet d'avancer un peu
Sinon tu es coincé
Mais bon
Je ne vais pas te mentir
Sur les millions d'inscrits
Moi avec ma petite voile petit temps
Je suis dans la merde
T'es aussi un petit gars
Avec ta petite bicoque
Petit à petit
Tu vas peut-être concourir
Le cœur des Français
Et peut-être qu'ils vont t'aider
Je vais peut-être récupérer
Un malgache
Ce que tu as besoin
Bon Joël
Je te coupe
Rapport au fait
Que ça ne m'intéresse pas
Mais ce que tu as besoin
C'est un petit peu
Un petit peu de pognon
Pour pouvoir t'acheter
Une voile
Alors écoute
Tous les deniers
Je prends déjà
Moi je vais mettre de ma poche
Bien sûr
Pour m'acheter
Je pense
Quelques foils
Alors pour ceux qui ne t'appent pas
Les foils
C'est les petits ailerons
Sur le côté comme ça
Ça permet de s'envoler
Quand il y a de la brise
Tu vois
Tu vois ce que je vais dire
Bon ben ça
Si j'ai des foils
Bon derrière
Moi si on peut m'acheter
Bon ben un petit polish
Pour la coque
Ou des winch
Des winch un peu pro
Bon ben les winch pro
Ça permet de changer
Les manœuvres
Un peu plus vite
On gagne un temps fou
Hein
Bon
Donc voilà
Moi tout ça
Ce que je veux dire
C'est que
S'il y a du bonus
Une fois payé le serveur
Une fois payé je ne sais pas quoi
Ça ira dans
Le team plutôt caustique
Prêt pour le Vendée Globe
Je vous rappelle
Que le départ
Et on peut suivre l'aventure
On peut suivre l'aventure
Alors vous pourrez suivre l'aventure
Je vous donnerai
Le nom du bateau
Son code
Vous pourrez aller voir
Où il en est
En installant l'application
Vous pourrez également
Me donner des conseils de course
Car je ne suis pas du tout
Marin
Et
Quand même
Mais je me débrouille
J'ai déjà fait
Deux trois tours du monde
Sur l'appli
Voilà
Donc
C'est le petit projet confinement
Dans huit jours
À peu près
Normalement
Dans une semaine
Le Vendée Globe se lance
Et nous serons
Sur la ligne de départ
Bon bah
Écoutez
Moi c'est une passion
Que je partage
Pas vraiment
Mais l'idée de voir
Un bateau plutôt caustique
Conquérir
Ça peut me donner envie
De regarder un petit peu
Surtout que
Alors pour les sponsors
Moi je ne crache pas
Sur Sodebo
Qui sont d'excellents sandwiches
Triangulaires
Qui m'ont apporté
Beaucoup
De bienfaits
Bien sûr
Donc
Non moi pour l'instant
Je trouve que
C'est un beau projet
De confinement
Je pense qu'il y a des gens
Qui peuvent vous suivre
Dans cette
Dans cette connerie
Donc pourquoi pas
Bah écoutez
C'est le projet
Pour l'instant
On est à
Je vous dis
On a
Je ne sais pas
Combien je peux vous dire
Je dirais là
Sur les 37 millions
On peut arriver dans
Je pense
Dans les 15 premiers millions
Avec le matos
Que j'ai actuellement
On peut arriver dans
La première moitié
Des 15 millions
Parce que la moitié
Va abandonner de toute façon
D'accord
Et il n'y a pas de
Tentative de podium
Donc je crois
Alors le podium
Le podium
Il faudrait vraiment
Que j'arrête de bosser
Et que je sois nuit et jour
À la barre
Et encore
Malheureusement
Je n'ai pas tout le matos
Il me faudrait un abonnement
Un site de météo
Également un peu plus pointu
Que celui de l'appli
Voilà
Je n'en suis pas encore là
Moi ça reste
Après peut-être
Une obligation plaisir
Tu sais que
Tu me trompes
Même si c'est un sport
Solitaire
Je crois que c'est un truc
Qui ne se gagne pas tout seul
Tu peux aussi peut-être
T'avoir des gens
Qui sont sur le Discord
Pour les t'aider
Alors ce qui m'amène
Au dernier point
J'ai paumé
Les identifiants du Discord
Je ne vous oublie pas
Il faut juste que je fasse
Un petit reboot
Mais depuis le déconfinement
J'y suis pas retourné
Car je n'ai plus
Les logins
Ah oui je ne sais pas du tout
Ce qui s'y passe aussi
Écoutez on viendra vous voir bientôt
Surtout que je sens
Que c'est de là-bas
Que va venir le point
De toute façon
Le team plutôt caustique
Aura son salon
Sur le Discord
Ouais ouais
Mais parce que
Tu sais
Là en ce moment
Je suis un peu comme Trump
Je vais un petit peu
Chercher l'artige
Dans les états
Les swing states
A gagner ouais
Mais je sens que les swing states
Ca se passe quand même
Chez les hardcore
Du Discord
C'est là que
A mon avis
Il y a peut-être même un gars
Qui va lâcher 10 balles
Alors il peut peut-être
On verra comment ça se passe
Mais s'il y a des gars motivés
Bon bah je peux peut-être
Faire un compte
Avec un mot de passe
Que je vous file sur le Discord
Et puis comme ça
Vous pouvez m'aider
A faire la course
Le problème
C'est que très vite
Il y a des cons
Qui vont me faire faire demi-tour
Je connais
Peut-être le Louis
Là dont je vous parlais
Lui il fera faire demi-tour
A mon bateau
Donc pour l'instant
J'aimerais garder le contrôle
Sur
Oui et sans compter
Que Alberto a peut-être
Un compte sur le Discord
Et qu'il va tout
Il va nous foutre tout droit
Dans un iceberg
Alberto à mon avis
Ce serait dommage
Mais c'est un beau projet
Je pense qu'il y a pas mal
De gens qui peuvent
Te suivre là-dedans
Et bon
C'est quand même dommage
D'essayer de récolter
De l'argent
Pour faire des
Des choses bien
Et puis de tout claquer
Dans un truc virtuel
Mais est-ce que
Ce n'est pas ça
Plutôt costif
C'est-à-dire
Si le serveur est payé
Si voilà
Mais de toute façon
Oui
Là on explique bien gentiment
Mais finalement
Ce n'est pas si compliqué
Si à la fin du mois de novembre
On n'a pas reçu
Les 50 balles
Ça veut dire
Que vous n'étiez pas digne
De ne pas avoir la pub
Et que donc
Vous allez vous taper de la pub
De toute façon
Le choix il est là
Si on arrive aux 50 balles
Il n'y a pas de pub
Si on n'y arrive pas
Vous allez vous taper
La pub pour Bridoulou
Sans tomber dans
La menace
Ce n'est pas une menace
C'est les faits
Je vais juste vous dire
Pensez quand même
Vous n'avez jamais vu
Les fringues d'Urbain
Par exemple
Il faut qu'ils puissent
Acheter au moins
Un nouveau t-shirt
Quelque chose
Une simple
Peut-être juste
Refaire ma bagagerie
Louis Vuitton
Voilà
Pour mon prochain
Voyage au Bahamas
Voilà c'est tout
Ce que je demande
Parce que vous avez déjà fait
Un transatlantique
En avion
En seconde classe
Bonjour les genoux
Bien sûr
Qu'est-ce qu'on demande
On demande peut-être
Oui
J'ai une Ferrari au garage
J'en parle pas trop
Parce que je sais
Que ça fait gain petit
Mais simplement
Je n'ai pas les moyens
De la sortir
Alors si je pouvais
Grâce à ce
Ça me fout
Mais les nerfs en boule
Je te jure
Est-ce qu'il y a
Un buy me a coffee
Mais pour les riches
C'est buy me an appart
À Paris
Tu peux en acheter
Un, trois, cinq ou dix
Mais bon
Je pense que
Vu les grouillots
Qui nous écoutent
On est loin de
Est-ce qu'on peut mettre
Une limite
Parce que j'ai toujours peur
D'un Alberto inversé
De quelqu'un qui
Par exemple
Aurait eu un héritage
Et d'un coup
Nous lâche 2000 boules
En mode
Moi je vous adore
Ça va me faire peur ça
Alors
Ça arrive
On prend 1000, 1500
On lui rend
Les 500 qui restent
Et finalement
On n'est pas des monstres
Écoute
Je peux regarder
Non mais ne vous
Toujours des gens gentils
Ne vous ruinez pas
Vraiment au-dessus de 10 balles
C'est vraiment
Un refus total
Ça ne vaut pas plus
Ah si
Oui
C'est-à-dire que
Moi aussi
À un moment
J'aimerais bien
Personnaliser mes voiles
D'accord
Oui bien sûr
Il y a un côté cap
Non mais c'est pour l'amour du sport
Vous dites ça pour l'amour du sport
Bien sûr
Non mais si c'est pour l'amour du sport
Ça n'a rien à voir
De toute façon
On ne mérite pas
Plus de 10 balles
Nous mettez un euro
Si tout le monde met un euro
Déjà
Ce serait pas mal
Ce serait
Ce serait assez coteau
Bon voilà
Moi j'ai dit tout ce que j'allais dire
Écoutez
Désolé
On a trop parlé de pognon
Si ça embêtait les gens
De toute façon
Ne mettez rien
Il y a bien un mec
Qui va mettre
100 balles
Et puis voilà
Alors
Ça fait déjà 35 minutes
J'hésite
À te lire un petit passage
Alors c'est dommage
Parce que c'est moi
Qui suis allé récupérer
Vitriolmente aujourd'hui
Bah ouais
J'ai dû affronter le Covid
Pour aller récupérer Vitriolmente
Ainsi que mon chargeur d'ordinateur
Au travail
Alors
Je voulais le prendre vendredi
Et j'ai complètement oublié
Alors
C'est dommage
Parce que tu le lisais tellement bien
Est-ce que c'est moi
Qui vais le lire ?
Alors
Ce qu'on peut faire
Si tu veux
C'est
Trouver un livre
De plutôt confiné
Mais je trouve ça dommage
J'ai des livres
Chez moi
Non non non
On va le finir
Mais après
Je peux aussi
On peut le faire la prochaine fois
Et je t'envoie
Des photos
Des 5 pages
C'est pas con
Moi je suis plein de ressources
C'est malin
C'est très très très
Très habile
En termes de software
Moi j'apprécie
Donc
Bah écoutez
Ça fait déjà 35 minutes
On va peut-être
Ah je sais pas
On le lit ?
On le lit pas ?
Lise-nous juste
Les premières pages
De ce chapitre 2
Qui avait quand même
Un titre incroyable
Juste pour nous donner un peu
Si tu veux
L'eau à la bouche
Allez
Pour nous mettre l'eau à la bouche
Pas que l'eau à la bouche
Vitriolmente
Diabolosperme
Rabille-toi Denise
Cri d'amère
La voix vient de la cuisine
Denise est assise
Sur la margelle
Alors vous êtes
Notre maître capello
Qu'est-ce qu'une margelle ?
La margelle du puits
C'est le rebord du puits
Tout simplement
Mais pas de
Pas d'étymologie
De la margelle ?
C'est une petite marge
Vous voyez
C'est toute la pierre
Qui forme le rebord
D'un puits
Mais pas que
Ça peut être une fontaine
C'est la margelle d'une fontaine également
Très bien
C'est un mot que je ne connaissais pas
Je suis assez honnête avec ça
Moi quand je lis un livre en français
Il m'arrive très souvent
De dire
Tiens
Ce mot je ne le connais pas
Je ne veux pas faire semblant de le savoir
Je ne le connais pas
C'est autant que Pat Seb
A quand même
Je trouve
Un vocabulaire assez fourni
C'est vrai
Qui fait du bien
Qui fait plaisir à lire
Donc Denise
Est assise sur la margelle du puits
Presque nue
Et pourtant
On est en plein hiver
Un hiver du limousin
Âpre
Mordant
Qui dessine des étoiles de givre
Au vieux carreau de la ferme
Et qui aiguise les traces
De pas des veaux
Dans la boue du chemin
C'est quand même
Il y a du château brillant
Ah c'est bonifique
Denise
Pas du tout
Denise n'a même pas
La chair de poule
De toute façon
Denise a toujours trop chaud
Et surtout
Denise ne supporte pas
Qu'on lui dise
Réveille-toi
Elle dit qu'elle a
Onze ans trois quarts
Tellement il lui tarde
Que ça passe
Et qu'elle a déjà l'envie de fuir
Parce que c'est
Pardon
J'arrive plus à lire
Parce que je me rends compte
Sur la mère mackerel
Du premier chapitre
C'est ça
Donc je pense que c'est la
Backstory
On est sur la jeunesse
Oh là là
C'est ça
Et donc déjà
Il parle d'une meuf
D'11 ans à poil
Denise originiste
Ok
Parce que dès qu'elle veut
Autre chose que l'ordinaire
C'est interdit
Interdit
Elle a barré le mot
D'une grosse croix rouge
Dans son petit Larousse
Elle a barré aussi
Autorité
Obéir
Gifle
Elle en prendra une d'ailleurs
Tant de mal à lui payer
C'est la mère qui frappera
Oh pas méchamment
Une gifle ordinaire
Une gifle de tradition
J'aime bien l'expression
C'est rien
T'as le nez qui coule
Ça m'étonnerait
C'est pas du sang
C'est du sang de tradition
Tira à l'hôpital de tradition
Me recoudre
Ce bras de tradition
Alors
Parce que la tarif
Parce que le tarif
De la désobéissance
Excusez-moi
Je tourne la page
Parce que je tourne la page
A une main
Parce que le tarif
De la désobéissance
Et de l'insolence
C'est ça
Une gifle
Parce que la mère
En recevait de sa mère
Et que c'est comme ça
Qu'on élève les enfants
Et on ne se pose même pas
La question de savoir
Si c'est traumatisant
Ou pas
Voilà
A l'époque
On se posait moins de questions
Parce qu'on en est là
A la campagne
Dans les années 50
Et qu'ici
La terre est rude
Et le cœur aussi
Ici
Hiver comme été
On sème
A Pierre Fanda
Alors
Je suis
Un petit peu
Ébobie
C'est ébobie
Surpris
Tu crois
Que ce n'est pas
Patzen qui écrit
Je pense
Qu'il a
Un écrivain fantôme
Comme on dit
Oui
Enfin on ne dit pas ça
On ne dit pas ça
Mais c'est ce que je vais
Choisir d'employer
Comme terme
La mère
Mais donc
Vous estimez
Si je vous mettais
Un flingue sur la tempe
Déjà vous me diriez
Pas sympa
Mais si je te disais
Est-ce que tu crois
Qu'il l'a écrit
Ou qu'il a un mec
Vous parieriez sur un mec
Vous ne pensez pas
Alors que c'est
Moi je pense
Que c'est possible
Non je pense
Parce qu'il y a
Un petit lyrisme
Un peu
À la
Olivier Marchal
Tu sais
Un peu ce truc
De rugbyman
Un peu
Le fils à jour
Un peu lyrique
Mais là
Ce petit truc
Là
De Pierre Fandre
La petite margelle
Dupuis
Je sais pas
Alors justement
Petite explication
Maître Capello
Pierre Fandre
C'est Pierre Fandre
C'est quand il fait très froid
On dit gelé à Pierre Fandre
Quand il gèle à Pierre Fandre
C'est qu'il fait tellement froid
Que les pierres se fendent
Les roches explosent finalement
Alors qu'est-ce qu'il veut dire
Par ici
Hiver comme été
On sème à Pierre Fandre
On sème très fort
J'imagine
Très fort
Mais parce que
Ce qu'il disait avant
C'était que c'était plutôt rude
Il disait que les cœurs étaient rudes
En fait c'est ça
C'est ça qui est peut-être un peu bizarre
Mais c'est peut-être une sorte de licence poétique
Qui rappelle
L'hiver qu'il évoque juste avant
Je crois pas qu'on puisse parler de chaleur
Licence poétique
On rappelle
C'est une manière de dire de la merde
Sans faire croire que c'est de la merde
Voilà
C'est une manière en fait
De s'accorder
En poésie par exemple
Une petite liberté
Pour faire grimer
Un mot avec un autre
Quand on est
Plus ou moins
Dire un truc qui n'a pas de sens
Voilà
Le mec il dit
Je vais faire
Il met
Bon bah
Pierre Fendre avec hiver
Mais encore non
Là ça marche pas
Pierre Fendre avec été
Et il dit
Bon bah c'est une licence poétique
Voilà
C'est un truc de connard
On va pas se dire
Voilà
La mère aurait préféré un fils
Mais bon
Elle l'aime cette petite
Bien sûr qu'elle l'aime
Et comme
Petite gamine
La peau de pêche
Bien sûr
Mais comme on aime
Dans ces années là
Sur ces terres
On est de tradition
Bougonne
Parce que la vie est dure
Que les souliers font mal
Et que les animaux
Ne rient pas non plus
Il y a bien des rires
Des embrassades
Mais des jours de moissonneuses
De baptême
Ou de mariage
Le reste du temps
On trime
L'amour
Ça ne se dit pas
Les mots d'amour
C'est dans les chansons de Tino
Ou les films de Gabba
Que les enfants aient de quoi manger
Un beau cartable
Et un jouet à Noël
C'est déjà de l'amour
Comprendre un état d'âme
Analyser une angoisse
Exorciser un mal-être
Ça c'est des maladies de la ville
Et puis
On n'a pas le temps
Il y a les veaux en rentrée
Si t'es malade
Va au docteur
Ah c'est dur
C'est dur mais en même temps
On comprend tout à fait
Ce qu'il veut dire
C'est que
On est trop occupé
À survivre
Pour se faire chier
Avec les subtilités psychologiques
Et autres
Non c'est fort
Je suis très surpris
Que le chapitre
Diabolosperme
Commence par une backstory
De Denise
Assez dur
Qui nous explique
Que la vie à la campagne
C'est rude
On se demande
Comment on passe de ça
A sucer Henri Lecomte
Mais bon
On va finir
Alors la mer est sévère
C'est pour ton bien
Tu me remercieras plus tard
La plupart des paysans
De cette région
Et de cette époque
Sont des taiseux
Économes de leurs mots
Comme ils le sont
De tout
Oh de temps en temps
Il laisse bien échapper
Un
Ah
Alors là il faut dire
Miladiou
En patois local
Je vais te laisser le faire
Il laisse bien échapper
Un
Miladiou
En patois local
Bravo
Un blasphème de tradition
Adressée à une surmultitude
De dieux
Dont un seul
N'est pas assez qualifié
Pour éviter la grêle
Et les dorifores
Les dorifores
Je sais
Mais je sais pas
Exactement
Dorifores
On est sur ce petit insecte
Tu sais
Un peu rayé
Qui bouffe la pomme de terre
Et qui a été
Je crois à l'origine
De la famine en Irlande
T'en connais des choses
Ah ça
C'est vrai
Moi je le regarde
Sinon
Il est pas mignon
Il est pas gracieux
Mais
Ça délivre
Il en a lu
Il est pas beau
Il est tout
Mais
Ça
Il est tout grêlé
Comme ça
Tout
Il est tout grêle
Ah je l'ai vu la dernière fois
Il mangeait un cordeau
Mais
Mais il sait des choses
Et ça déjà
Le père lui
Ne jure pas
Et n'est économe
Ni de mots
Ni d'autre chose
Il est beau
Mince
Grand
Et gai
Il n'interdit jamais
Il chante dans les mariages
Au fête des moissons
Une partition à la main
Il entraîne tout le monde
Avec ses refrains joyeux
Et la petite Denise
Est fière
Elle l'aime
Son papa
C'est rare d'ailleurs
Dans ces histoires
Que ça soit la mère
Qui soit très dure
Et le père
Elle l'aime
Son papa bonheur
Ça c'est
Ça
Ah bah là
Tu peux être sûr
Que c'est Patselle
Qui fait éclater en rire
La revanche
Sur sa propre enfance
Sa mère
Morte de la grippe espagnole
Quand il avait 5 ans
Et puis la nouvelle femme
De son père
Arrivait avec ses enfants
Et lui
Mis un peu l'écart
Alors pour ne pas gêner
Le nouvel équilibre familial
Il avait appris
A cacher ses tristesses
Ne jamais montrer
Qu'il souffrait
D'être mis de côté
Et rire
Faire la fête
Parce que c'était
Son seul bouclier
Là on reconnait pas de scène
Putain
La petite Denise
Est donc sculptée ainsi
Un socle dur
La mère
Ses privations
Et ses interdits
Et des moulures fantasques
Le père
Et ses envolées lyriques
Et gai
Elle est déjà statue
Caractère de pierre
Et cœur
De myrliton
Mirliton
Je vous laisse
L'explication
Alors qu'est-ce qu'un
Mirliton
Finalement un mirliton
Ça peut avoir
Plusieurs sens
Je crois qu'un mirliton
À la base
C'est une sorte
De petit flutuot
Vous voyez
Une sorte de petit instrument
Bon alors
Je ne sais pas trop
Quand est-ce que
C'était utilisé
Mais je crois
Qu'on jouait
Du mirliton
Vous voyez
On soufflait
Dans le petit tuyau
Et ça faisait
Tute-tute
Après je pense
Que dans la culture
Mirliton
C'est devenu autre chose
Mais alors
Je ne saurais pas
Cœur d'art
Cœur d'artiste
Cœur de joueur de flutuot
Caractère de pierre
Et cœur de mirliton
Mais mirliton
C'est un peu
Un peu sympa
Tu joues ça
Au foire
Je pense
Et aux fêtes
Léger
Voilà
C'est une petite flûte
De fêtes
Attention
Parce que je pense
Que ce petit paragraphe
De cinq lignes
Dit tout
De Denise Begins
De Denise Origins
La petite
Donc je le répète
Parce que la fin
Est très forte
La petite Denise
Est donc sculptée ainsi
Un socle dur
La mer
Ses privations
Et ses interdits
Et de moulures fantasques
Le père
Et ses envolées lyriques
Et gais
Elle est déjà statue
Caractère de pierre
Et cœur de mirliton
Forte et légère
Vitriolmente
BAM
Tu sais
Tu sais que ça
Pourrait se slamer
Ah oui c'est vrai
Elle est déjà statue
Caractère de pierre
Et cœur de mirliton
J'arrive pas
Toi tu le fais bien
Grand corps malade
Mais t'as pas le
Non mais faudrait que je le dis
Mais je pense que musicalement
Il y a quelque chose
Et oui
Elle est déjà statue
Caractère de pierre
Tu sais à quoi ça ressemble
A du
Elle est déjà statue
Caractère de pierre et cœur
De mirliton
Genre dit brassin
Bernard Lavillier
Ah oui aussi un peu
Caractère de pierre et cœur
De mirliton
Forte et légère
Vitriolmente
Putain ça y est
Je viens de comprendre
Vitriolmente
Quand même c'est fort
Bon bah voilà
Écoute
Moi je suis
C'est rare
Mais pour l'instant
Je suis assez conquis
Par ce livre
Je dois dire
Que cette espèce
De petite backstory
De Denise
Là j'ai presque envie
D'en lire plus
Ouais ouais
Bon alors
On se retrouve mercredi
Pour lire la suite
Je te cache pas
Que un tout petit peu plus
De fellation
N'aurait pas déflue
Non mais
Ça va venir
Mais c'est vrai que
Comme dans les bons
Films X
Voilà
Un bon débarrage
Un bon build up
C'est important
D'autant que là
Je te rappelle
Qu'elle a 11 ans
Je vais peut-être
Encore attendre
Un petit peu
Oui non
Je ne parlais pas
De Denise
11 ans
Mais voilà
Mais bon
Bon
C'est prometteur
Y'a rien à dire
Bravo
Bravo mon patte
Peut-être
Qu'il n'y aura pas
Que du
Enfin derrière
Je pense que c'est dégueulasse
Évidemment
Que ce sera crado
Bon
Et bah écoutez
Ça fait trois quarts d'heure
Je pense qu'on est parti
Pour se faire des petits trois quarts d'heure
Comme ça
Tous les deux jours
Ça me semble
On va pas se mentir
Ça me semble assez proche
De ce qu'on faisait
Il y a six mois
Ouais
Et puis voilà
Je te le dis
Bon
Alors tu postes
Le coffee
Pas quoi
Je sais pas quoi
Je vais tout balancer
Ça va être live
Dès ce soir
Dès que j'ai publié cet épisode
Voilà
Pour ceux qui n'ont pas
Les réseaux sociaux
Et bah écoutez
Plutôt caustique
Buyme a coffee
C'est ça
Achète-moi un
.com
Slash plutôt caustique
Voilà
Tout simplement
Et puis
Et bah merci
D'être fidèle
On espère que vous êtes bien
Reconfinés
On espère que oui
Voilà
Que vous n'allez pas
Trop souffrir
De ce reconfinement
N'hésitez pas
A noter
Envoyer des petits messages
Ça fait toujours plaisir
On va essayer d'être là pour vous
Et puis quitte à se quitter
Sur une note optimiste
Il semblerait que
Les dernières nouvelles
Ne le soient pas
Le conseil scientifique
Anticipe désormais
Une sortie
De deuxième vague
Non pas début décembre
Mais bien en fin d'année
Ou en début d'année 2021
Oui
Les grandes incertitudes
Sur l'efficacité
Des nouvelles mesures
Qui pourraient faire descendre
Le taux de reproduction
A 0,7
Lors du premier confinement
Même dans un scénario optimiste
On serait au 1er décembre
A 3 000 patients
Covid en réanimation
Selon les modélisations
L'Institut Pasteur
Oublier la dinde
Acheter un coquelet
Pour finir sur une note positive
Néanmoins
Pour la première fois
Depuis début septembre
Le nombre de nouveaux cas
Est en légère baisse
Par rapport à la semaine plus dure
Les nouveaux cas
Ça va forcément baisser
Quand même
Ça fait deux semaines
Qu'on est en couvre-feu
À un moment
Ça baisse forcément
En plus on est vraiment
Au top du top
50 000
On va bien descendre
C'est déjà horrible
À 20 000
On va quand même
Réussir à baisser
De nouveaux cas
Non ?
Je ne le prononce plus
Je ne comprends rien
Ça fait des mois
Qu'on a le masque
Et des semaines
Qui a un couvre-feu
Ça c'est le seul truc
Qui m'embête
C'est je ne comprends pas
Comment
Avec des masques
Bien sûr il y a des gens
Qui ne respectent pas
Mais avant
Dans la vraie vie
D'avant
On ne faisait rien
On est arrivé au même point
Oui mais sauf que là
A priori la deuxième vague
Monte et vient
Beaucoup plus vite
C'est ça qui est inquiétant
Tu vois
Mais oui mais
C'est quand même bizarre
Comment ça se fait
Qu'on est exactement
Au même point
Ce que je vais faire
C'est que je vais potasser un peu
Parce que je ne peux pas
Parler dans le vide
Je vais lire quelques articles
Quelques sorties
Peut-être regarder
L'heure des pros
Et puis mercredi
On se fait un point
Sur la situation
Mais alors
Donc moi je te pose
Cette problématique là
Comment ça se fait
Qu'on soit pire
Que la première fois
En ayant fait 4 fois plus
Un moment
Que y'est quand même
Parce que les gens
Font les cons
Des nouveaux cas
Je le comprends
Là à arriver
Au même nombre
Alors que
Il y a quand même
Un monde
Le monde d'aujourd'hui
Là on se bouge
Qu'on ne faisait pas
En fait le couvre-feu
Est arrivé bien trop tard
Sachant que tu dois avoir
Incubation de 3 semaines
Là on est en train
De se bouger
Tout ce qu'on fait
Depuis l'été
Tu vois ce que je veux dire
D'accord
Ok
Depuis l'été
Mais avant
Je te rappelle
Dans le monde d'avant
On faisait tout
Il y avait des stades
Il y avait tout
Donc comment ça se fait
Que tu peux arriver
Au même point
Parce que
Ne serait-ce qu'arrêter
Les énormes rassemblements
Ça devrait quand même
Faire
C'est quand même bizarre
Je ne sais pas
Peut-être que
L'hiver
Et encore
Il fait doux
Donc ça m'étonne
Tu vois jouer
Peut-être que le virus
A muté
Et qu'il est plus fort
Qu'il se répand plus vite
Je ne sais pas
Je pense aussi que
Les collèges
Lycées
Universités
Ataient fermés
Au premier confinement
Tu vois
Et là ne le sont toujours pas
Pour arriver au premier confinement
Il y a quand même eu un mois
Où personne
Ne faisait quoi que ce soit
Mais tu ne te rends pas compte
En fait en termes de nombre de cas
Au premier confinement
Il n'y avait pas de test
Donc peut-être qu'il y avait
Autant de cas
Si ce n'est plus
Oui
Mais oui
Il y en avait même
Un peu plus
Mais enfin
Il y a quand même un monde
Entre aujourd'hui
Tout interdit
Les gens mettent quand même des masques
Et il y a une petite minorité
Qui fait les cons
Et le monde d'avant
On ne savait même pas
Qu'il ne fallait pas se faire la bise
C'est-à-dire qu'on ne savait même pas
Ce que c'était un geste barrière
Donc comment ça se fait qu'on arrive
En ayant changé toute la vie
Au même point
Dis-toi peut-être que
S'il n'y avait pas tout ça
Ce serait encore pire
Oui
Mais c'est quand même
Je suis
Tout comme toi
Assez dubitatif
De tout ce qui se passe
Moi j'ai tendance à dire
Que le confinement
Est important
Qu'il aurait dû être décidé plus tôt
On a vu en Australie
En Nouvelle-Zélande
Que se reconfiner
Un mois sec
Ça avait niqué
Voir un peu plus
Deux mois
Deux mois et demi
Ça avait tué la deuxième vague
Et qu'en Nouvelle-Zélande
En Australie
Ils se déconfinent
Peinard
Et les business rouvrent
Sans parler évidemment
Des conséquences économiques
Tragiques
Mais le gouvernement
Est là pour ça
Et l'État est là pour ça
Normalement
Moi je pense qu'on aurait dû
Faire tout plus vite
Plus fort
Oui mais vu que déjà là
Tu le fais
Et t'es obligé de le faire à moitié
Parce que tu sais que les gens
Vont hurler
Est-ce que vraiment
Quand c'était pas grave
Tu pouvais te permettre de le faire
En France c'était impossible
Tu peux pas dire
Tant qu'il n'y a pas vrai
Il faut vraiment que ce soit la merde
Pour expliquer aux gens
Bon les gars là
Je sais
Sauf qu'on aurait pu se dire
Qu'ayant connu la première vague
On allait un petit peu
Mieux prévoir la deuxième
Il s'avère que pas du tout
Et même
Ça y est
Ding ding ding
On vient d'être rechirant
Et très sérieux
C'est ça
Écoutez
Pour le coup
Écoute
Raconte-moi une blague de merde
Un peu graveleuse
Et puis on se quitte là-dessus
Allez
Attends
Je vais te taper
Blague
Blague de merde
Graveleuse
Blague blonde
Voilà
Allez
Blague blonde
Dédicate à votre femme
Allez c'est parfait
Blague sur les blondes
J'arrive sur blagueenstock.org
C'est là où il y a toutes les meilleures
On va vous faire marrer les causticos
Vous vouliez vous marrer
C'est parti
On va se marrer
Tu vas te marrer
Que dit une blonde
Quand elle voit la deuxième vague
Ah non
Et attends
Je vais même te dire
Les mecs qui donneront plus de 10 balles
Ils auront une blague perso
Allez
Que dit une blonde
Par rapport à la mesure d'Olivier Véran
Déjons
Non
Ça ne se comprend pas
Que dit une blonde
Quand on l'intube
Une blonde est chez la parfumeuse
Elle en profite pour acheter du déodorant
Pour son mari
La parfumeuse lui demande
Il utilise un déodorant à boule
Et la blonde répond
Non à bras
C'est pour ses bras
Tu l'as vu venir
C'est quand même le signe
J'adore
J'adore vous donner la chute des blagues de merde
C'est un grand jeu
C'est quand même le signe
D'une bonne blague
Quand on peut voir la chute
Il en reste 30 secondes
Là une autre
30 secondes
Pourquoi les blondes ont-elles le front large ?
Ah merde
Parce qu'elles se tapent toujours le front
En disant
Mais que je suis comme ça
Mais tu bêtes
D'accord
Allez
Une dernière
Tu vas la trouver
Pourquoi les blondes sifflent-elles mieux que les brunes ?
Tu peux la trouver
C'est tout ? C'est fini là ?
Ouais
Pourquoi les blondes sifflent mieux que les brunes ?
Parce que
Elles ont
Une
Bouche
Non
Parce que si je sais
Je sais
Parce que c'est comme des
Elles sont bêtes comme des
Des ?
Parce qu'elles ont une cervelle de moineau
Tout simplement
Exactement
Yes
Tu as eu mon gars
Ça c'est le mot
Magnifique
Proposé par Nathan
Sur blagueenstock.com
Merci d'avoir
L'humour
L'humour vient de nous sauver
Et toi
Toi
Déjà que tu connais tous les mots
Si en plus tu commences
A avoir toutes les blagues
Et que je te vois
A faire tes petits exercices
Pendant le confinement
Tu vas pas te tarder
A te dépuceler mon pote
Ça je t'annonce
Que c'est pour
C'est pour
Voilà problème technique
Tout s'est pété chez moi
Ah pardon
Mon gars tu continues
Sur cette lancée
Tu vas te dépuceler mon pote
Je te jure
Parce que
Non non tu vois
Objectif 2020
Ah bah non
Avec le déconfinement
Ce sera plutôt janvier
Ok
Janvier 2021
On va te trouver une costiquette
Tu vas te tremper le biscuit
Tu vas te tremper mon pote
Vitrie allemande
Allez
C'est vrai que
Tout ce sexe
Ça t'a un petit peu
Alors attendez
Parce qu'il faut pas fermer l'onglet
Vous fermez
Je ne te laisse pas plus parler
En même temps
Allez
Salut