 Bon, les gars, c'est bon, ça y est, c'est rayé, c'est le moment pub, ça y est, on a percé. T'es enfin compris dans une salle de plus de 12 ? Ferme-la, non, j'ai trouvé un sponsor. Mais qu'est-ce que c'est ? Une marque de bière, un shampoing ? Non, bien vu, mais non, NordVPN, les gars. Oh, NordVPN, le VPN le plus connu d'Internet ! Ah, voilà, je savais, Franjo, que tu serais parfait pour les pubs, tu es fait pour ça. Mais Urbain, enfin, à quoi ça peut bien servir un VPN ? Excellente question, Pierre. Un VPN permet de chiffrer toute son activité en ligne et donc de renforcer sa confidentialité, et aussi de faire croire à son ordinateur qu'on n'est pas à l'endroit où on est en changeant d'adresse IP et donc d'emplacement virtuel, comme quand je dis à ma meuf que je travaille alors qu'en fait, je suis au bar. Donc, on peut contourner les géorestrictions et mater des films pas disponibles en France sur les catalogues de streaming. Mais exactement, Franjo ! Et toi, Pierre, pourquoi utilises-tu le VPN ? Ouais, moi, les pubs, je vous laisse faire, les gars, vous le faites très bien sans moi. Franchement, t'as déjà été pas mal. Avec le code promo PODKSSOS, P-O-D-K-S-S-O, ouais, PODKSSOS, quoi, ou en passant directement par le lien en description, vous avez 4 mois offerts pour un abonnement de 2 ans et vous pouvez résulier au bout de 30 jours, si vous n'êtes pas satisfait. Mais c'est super, ça ! Ouais, carrément ! Non, mais fais plus d'entrains, fais la voix de pub ! Ah oui, trop bien, la vie ! Voilà ! Bon, voilà, vous avez tous les renseignements. Merci NordVPN de nous sponsoriser. Maintenant, on est des vrais gars d'Internet. Allez, arrête ! Même dans les pubs, tu parles trop. C'est vrai que je parlais un peu beaucoup, mais j'aime bien. Bienvenue à tous sur PODKSSOS. Merci d'être là. Très heureux, très heureux d'accueillir un invité. J'en parle tout à l'heure. On est avec Pierre Thévenoux et Urbain, nos deux victimes. Dégout, c'est où ? Parce que plus tu présentes, maintenant, ça fait 3 fois, et c'est arrête ! On n'est pas sur France 3. Je dis que vous prenez ma voix de Pascal Brou. Arrête de faire la télé, c'est pas la télé. C'est unis, quoi. Déjà qu'elle ne savait même pas que c'était filmé, tu la stresses. J'ai pas compris, moi. Attendez, on n'a pas présenté l'invité. On peut déjà dire un indice sur elle, elle ne savait pas il y a 5 secondes que c'était filmé. Non, parce que c'est un podcast. C'est un podcast filmé. Je fais un retour live. Oui. Vu que moi, je réécoute les épisodes et que vous ne faites pas, bande de branleurs. Oui. On se parle beaucoup trop les uns sur les autres et c'est imbectable. C'est vrai. Donc, ça veut dire que même quand on a envie d'insulter Franjo instantanément, il faut qu'il finisse sa phrase. Et ensuite, tu m'insultes. Mais j'aimerais bien pouvoir juste, du coup, présenter le podcast et après, vous avez le droit de m'insulter. Pas de problème. Voilà, on y va. Donc, on est très heureux d'être là et on a un invité de qualité aujourd'hui. C'est Laura. Laura, merci. Merci d'être là. Bonjour, Laura. Bonjour, Laura. Alors, Laura, tu vas nous expliquer, du coup, te présenter rapidement et nous expliquer, du coup, pourquoi tu es là. Est-ce que tu peux te présenter rapidement ? Je m'appelle Laura et j'ai 30 ans depuis très peu de temps et aujourd'hui, je vends des plantes. Mais j'ai eu un parcours un peu particulier, on peut dire atypique. Tu vends des plantes. Mais j'ai l'impression que si on te dit fleuriste, tu vas te vexer. Oui. Donc, tu es plantiste ? Oui, je suis plantiste. Non, en fait, il n'existe pas de nom. Donc, si tu dis fleuriste, tu as raison. Est-ce que tu dis de l'heure ? Ben, de plantes, alors. Ouais, peut-être. Mais c'est des plantes, on est dans la légalité totale. On est dans la légalité la plus totale, c'est des plantes d'intérieur. La décoration. Non coupée. Tu vends des trucs non coupés. Exactement, vivants. Écolo la planète. Voilà. Parce que les fleuristes, en vrai, ce n'est pas si ouf que ça de vendre des roses coupées, quoi. Oui, oui, oui, oui. Mais je ne me vente pas écolo, voilà. Non, mais vas-y, je chie sur les fleuristes. C'est le nom. Non, justement, non. Toi, tu en es ? Ou tu n'en es pas ? C'est tes concurrents ou ce n'est pas tes concurrents ? Non, ce n'est pas mes concurrents. Et de base, je n'ai pas de formation fleuriste. Voilà. Je suis là dessus. Mais il y a un truc particulier. On peut faire deux secondes sur formation fleuriste ? Oui. Combien de temps ? Allez, désolé s'il y a des fleuristes qui écoutent. Qu'est-ce que c'est une formation fleuriste ? Attention. Je suis même si je vais être... En vrai, tu es méchant, parce qu'il faut connaître tous les trucs de fleurs. Il faut savoir à quelle occasion. Je voulais juste être encore là. Je crois qu'il y a un vrai délire du style qu'on compose un bouquet, il faut qu'il y ait un peu de telle plante, tel truc. D'accord. Au centre, il faut mettre des grandes fleurs sur les côtés des plus petits. Là, il chie sur ta profession. Non, c'est pas tout ça. C'est sur les fleurs. Je ne sais même pas de quoi on parle. Non, je rigole. Moi, je ne fais pas de bouquet. Je ne fais pas de fleurs. Moi, plante, t'es quasi... Ah, c'est autre chose. T'es quasi arboriste. C'est quasi de l'agriculture. Non, mais il y a un truc particulier, et c'est pour ça que je suis très heureux que tu sois là. C'est qu'en fait, tu as un plante-truck. Et ça, c'est quand même quelque chose. Est-ce que tu peux nous expliquer le concept ? Oui. En fait, il y a trois ans, on a créé le premier plante-truck en France. Du coup, il s'agit d'une ancienne bétaillère qu'on a réaménagée en une boutique de plantes ambulantes. Donc, du coup, on peut la conduire à l'intérieur et les gens peuvent rentrer, une fois qu'on est à l'arrêt, bien sûr, et donc acheter des plantes. Et c'est une petite boutique. Je dis-tu pardon, mais tu vas ruiner mon couple. Ne passe jamais devant chez moi. Elle achète déjà plein de gens en général et je vais être stéréotypé. Tu me diras si c'est vrai ou pas, mais beaucoup, les meufs, achètent énormément de plantes. Si tu commences à faire le dealer de plantes, à passer devant les gens comme le magasin de glace, c'est fini, moi. Il n'y a plus de chez moi. Il n'y a plus de chez moi. Ma meuf ne doit jamais te voir. C'est hallucinant, ce concept, du coup, d'être un peu gitan et en même temps, tu vois des plantes. C'est quand même hallucinant. Et du coup, tu bouges vraiment de ville en ville. Oui. Alors, au tout début, on a vraiment carburé. On est allé jusque Bordeaux. On a fait Nantes. C'est quoi ta base ? Notre camion, lui, il est dans le 91. Et donc, on vit à Paris. Et donc, on essaye de faire région parisienne. Et bon, parce que logistiquement, ça devient compliqué. C'est un véhicule qui a 35 ans. Donc, du coup, de lui faire des kilomètres, voilà. Tu ne peux pas aller dans Paris avec ça, du coup, la vignette ? Du coup, puisque c'est un véhicule pour vente de plantes, c'est un peu comme les gens qui font le marché. Souvent, leurs camionnettes, elles sont dépassées, mais ils ont le droit juste parce que c'est du commerce. Ah, d'accord. En gros. Donc, tu vends des plantes en mode, je fais plaisir à la planète, mais en même temps... Oui, et puis, bon, on ne va pas se le cacher, ça ne fait pas que plaisir à la planète, les plantes. La production de plantes en masse, ce n'est pas forcément bon pour la planète. Ce n'est pas bon pour la planète, là ? Quand il y a des serres en Hollande qui produisent des plantes en masse, ça, ce n'est pas bon pour la planète. Mais quand tu mets des plantes chez toi, l'air, il est meilleur, non ? Oui, ça améliore la qualité de l'air, c'est vrai. Ça, par contre, c'est un fait. Il y a des études qui ont été faites. Du coup, nous, l'idée, donc, on a le plant truck, mais on a aussi une production que l'on fait dans nos serres dans le 91. Je viens de réfléchir. Et en fait, si, il faut que tu vois ma meuf, parce qu'elle est tellement dans les plantes, là, mais sauf qu'elle n'a pas la main verte, on appelle ce qu'on appelle la main noire. Il suffit qu'elle en regarde une et elle crève. Elle en est tellement elle aime ça à acheter des putains de fausses plantes. Voilà, donc ça, je savais qu'évidemment, c'est la léthéenne. Mais non, mais c'est fou. Non, parce qu'elle adore ça, elle les tue toutes, mais tu viens de redire le truc sur l'herbe. Ça suffit. Plus de fausses plantes, des vraies plantes, quitte à... Mais est-ce que tu expliques bien comment ne pas les tuer ? Parce qu'il faut savoir que c'est vrai, la main noire. C'est plein de gens et on aime les plantes, on essaye et on suit les trucs et c'est un massacre. Parce que souvent, on aime trop les plantes, on veut leur donner trop de soins, trop d'attention et en fait, c'est comme ça qu'on les tue. Ça, voilà, c'est dangereux. Il peut peut-être qu'il y en a... Il faut... Je viens d'apprendre un truc, c'est qu'en fait, les plantes, ça t'améliore l'air ? Oui. D'accord. Ouais, ça améliore... C'est déjà dit qu'on a pris en présentation à ta soeur ? Mais tu savais pas ça, mon gars ? Non, je pensais que c'était que... En fait, c'est logique parce que les arbres, c'est ce qu'ils font. On savait que la pollution et les camions ne l'améliorent pas. Voilà, je te donne un petit truc scientifique voilà que je t'apprends comme ça. Non, mais c'est bien, c'est intéressant parce que je savais pas vraiment... Même certaines toxiques qui sont dans les peintures ou même il y en a qui disent que les ondes de la boxe et tout, les cactus peuvent... Oui, les contrer... Tu m'as à Jéranir d'un côté de la wifi et ils... Attends, attends, attends, ça par contre, c'est une théorie vérifiée ou c'est les platistes qui disent que les ondes de la boxe... Est-ce que t'as contre les platistes ? Déjà, on va en parler deux minutes. Mais oui, c'est une théorie vérifiée. Parce que Franjo, il remplit sa salle essentiellement avec des platistes donc il est obligé de faire plaisir à ce public. Non, mais alors, est-ce qu'il y a une vraie étude scientifique sur les ondes électromagnétiques et les cactus ? Je sais pas exactement, mais... Mais... Mais... Mais dès qu'on aura terminé ce podcast, j'irai me renseigner. Voilà. Mais c'est souvent ce qu'on fait aussi. On énonce des trucs puis après on dit qu'on les vérifie. Alors ce qu'on fait, c'est qu'on ne les vérifie jamais. Ça aide. Du coup, on est resté sur l'info que la Terre est plate. Il faut qu'on vérifie... Moi, tu m'as convaincu. Ouais, ouais. Moi aussi, je me suis convaincu. Non, mais du coup, c'est génial ce concept d'aller vendre des plantes à droite à gauche et tu disais que tu allais où exactement ? En France ? On a commencé un peu des régions. Oui, Bordeaux. On a fait Nantes. Attends, tu veux dire que tu fais la route Paris-Bordeaux avec ton vieux truc qui a 35 ans et qui n'a pas le contrôle technique. Si, il a le contrôle technique. Il a même le contrôle anti-pollution. Alors ça, c'est drôle. Que ton cousin t'a offert gracieusement. C'est grâce aux plantes qui régénèrent l'air finalement. Voilà. Et du coup, c'est bon. Grâce aux plantes, t'es au petit billet de 50 balles pour qu'il est au premier régime. Si tu vas jusqu'à Bordeaux, on est d'accord que tu dois rentabiliser. Ces enfoirés de nouveaux parisiens, ils ont interacheté. Tu vas dans des salons ? Du coup, en ce moment, c'est plutôt les salons et on a fait les gros événements un peu parisiens dans des tiers lieux, dans des lieux un peu jeunes parce que finalement, on vend de la plante d'intérieur donc on a besoin d'un public plutôt jeune, citadin et qui vit en intérieur qui a besoin de végétaliser. Donc c'est les jeunes qui achètent ça. C'est des plantes, oui, un peu premium. Ce n'est pas les plantes jardinantes. Voilà, c'est ça. Plutôt sur des petites raretés, des petites choses un peu graphiques, des trucs sympas. C'est des... Oui, c'est pour les... les urbains, les bobos quoi. En gros. Si tu vas à Bordeaux et tout. Non, parce que si tu vas vraiment à la campagne, ils vont te dire des plantes, on en a plein puis elles sont grosses. Et puis ils partaient avec votre gros camion. Mais c'est aussi avoir un gros a priori sur les campagnards quand même de dire ça parce qu'il en a des super modernes Je suis pas un gros raciste. Non, non, c'est que je suis une campagne de base donc du coup, tu vois, je sens l'attaque. Mais urbain est de droite. Je suis le moins de droite de ce plateau quand même. Parce que t'es mouf tout ou quoi ? Je pense que c'est Franjo le plus de droite. Non, mais... Mais c'est moi qui suis plus de gauche que toi. Mais rien que les cheveux. C'est moi que je suis plus de gauche. Rien que les cheveux. Mais attendez, mais urbain c'est un nazi à côté de moi. On est d'accord ? Sur certains points. Je suis nazi sur certains points. Ne l'oubliez pas. On a déjà atteint le point Godwin en 10 minutes de podcast. Ma mère a une maison en Corrèze. Je connais très bien. Juste, j'imagine que bien sûr c'est cliché. Oui. Mais s'ils ont un jardin, tes petites plantes d'intérieur s'en branlent. C'est vrai que ça marche plus... C'est ça. C'est nous en ville. C'est pas la logique. On n'a pas de jardin. On en crève. Donc on a envie d'avoir des... Quitte à avoir des putains de fausses plantes. Donc c'est la preuve qu'on est quand même malade. Exactement. Parce que le vert, ça nous apporte. même la couleur verte nous apporte. Ça fait du bien. Juste, on revient après à ça mes petites pauses patrimoine d'Urbain. Il y a une maison en Corrèze. En plus de la maison sur la Côte d'Azur. M. Urbain, il fait genre il n'a pas d'oseil. Il faut que tu saches une info quand même importante. Il a une maison, genre sans déconner, Côte d'Azur, mais genre à côté de Saint-Tropez. Et genre, tu sors de la maison, le jardin. Après le jardin, c'est la mer. Genre falaise, ou il a plage privée. C'est un placement. Et il y a une maison en Corrèze aussi. C'est une cabane. Plus ou moins des outils. Alors franchement, la maison en Corrèze, je la donne. Non mais c'est le genre. Je prends. Mais oui. Là, mais les gens blindés qui viennent de familles blindées, ils font genre on est des clodos, on fait du diabolo, on crache du feu. En fait, c'est des gardères. Allez, voilà. Pardon, on peut reprendre les plantes. On peut reprendre. C'est quoi ton produit phare ? Ça m'intéresse. Ce truc qui vraiment, les gens se l'arrachent. Mais si je vous dis, ça ne va pas vous parler. Mais en ce moment, justement, on veut s'intéresser. C'est quoi ce cliché ? Je ne connais pas je prends bien. En ce moment, ce sont les hoyas, par exemple. J'ai que ça. Ils sont tous faux. J'ai que ça. Les hoyas, c'est des plantes qui dans la nature vivent avec les orchidées. Donc c'est des semi-épiphytes. Ça a tendance à faire des lianes. Et ce qui est sympa avec cette plante. Ça y est, tu m'as perdu à ce genre de lianes. C'est un genre de lianes. Non, non, à semi-épiphytes. Semi-épiphytes. En plus, on devrait dire avec un feuillage un peu plus épais. Aliane, je ne connaissais que lière. Il n'a rien dit à semi-épiphytes. Non, non, ça, je n'ai pas. C'est juste que ce n'est pas dans le tirron. Il vient de Poitiers, en même temps. On parlait des campagnards qui ont l'habitude des plantes. Mais vous êtes con, parce qu'à Poitiers, je suis considéré comme un citadin. Ah oui, c'est une grande grande. À Poitiers. À la campagne à coton. Poitiers, on fumait les plantes, déjà, je pense. Non, mais Poitiers, c'est quand même campagnard comparé à Bordeaux. Mais ne me clue pas dans ton truc, je viens de Clermont-Ferrand. C'était Team Poitiers, on t'emmerde avec ton molin. Moi, j'ai un molin, les gars. C'est pareil. Oui, mais c'est pire. C'est la banque parisienne. Donc, excuse-moi, on t'a coupé, du coup. Les hoyas, c'est ça ? Oui. C'est une sorte de truc qui fait des lianes. C'est ça. Quand même, semi-épiphyde, qu'est-ce qu'un épiphyde ? Pourquoi moitié d'épiphyde ? On va tout reprendre. Épiphyde, c'est une plante qui n'a pas besoin de s'implanter dans la terre et qui peut vivre dans l'air comme une orchidée qui peut être épiphyde. D'accord. L'orchidée, elle s'accroche aux arbres, hop, avec ses petites racines. Elle capte l'humidité, elle capte les nutriments comme ça, des feuilles qui tombent et tout ça, de l'écorce. Elle n'a pas de racines dans la terre. Elle n'a pas besoin de ça. Elle n'a pas besoin d'être... Oui, elle a des racines mais pas dans la terre, en effet. Et la hémi-épiphyde, elle a des racines dans la terre et elle s'accroche. Elle a les deux, quoi. Et putain. Et comment, quand c'est sur l'eau ? Nénuphar, c'est quoi ce genre de catégorie ? C'est aquatique. C'est juste... Ah ouais, t'as pas fait la formation deuxième. Non, j'ai pas fait de formation du tout en horticulture. Mais oui, parce que c'est ma passion. Parce qu'à la base, t'as été... À la base, j'étais infirmière. Voilà, j'ai une formation d'infirmière. Ça, c'est intéressant aussi parce que moi, ça me plaît ça. Moi, j'ai beaucoup de respect pour les gens qui font du médical. C'est l'arrêter pour que tout le monde le fasse déjà trois ans et arrête. Allez, re-bravo. Ah non. On applaudit. J'ai applaudi aussi. Je trouve que c'est un truc de l'eau. Oui, oui. En plus, j'étais encore infirmière. Donc, je le prenais pour moi. C'était le tout début, en fait. C'est tombé. Le Covid est tombé au moment où nous, on devait se lancer. Donc, on a dit qu'est-ce qu'on fait ? On se lance quand même. Le Covid est tombé au moment où tu voulais arrêter. C'est pas con. Ouais, au final. Je les applaudis. C'est ce que les applaudissements d'un film. Pas fou, hein ? Non, non, non. Ça va mieux. Ouais, t'étais infirmière et genre, je connais pas mal de gens qui étaient soignants et tout et qui, au bout d'un moment, pétaient un câble parce que c'est l'enfer. Et oui, tu te sens un peu coupable en même temps. Déjà, vous, vous avez fait ça un peu. Nous, on est des merdes. On fait des blagues. On s'arrête à que dalle. Toi, t'as fait ça combien de temps, tu dis ? En tout, 5 ans. Et à la fin, genre burn-out, en plus... En soi, pas vraiment. C'était pas un burn-out. Bon, quand même, j'avais, quoi, 27 ans. Enfin, je sais pas, j'étais pas... 5 ans de métier. Je pense pas que j'étais en burn-out non plus. Bon, j'avais fait 3 ans en urgence. Pour le coup, expérience urgence, c'était assez hard et dur. Mais pour le coup, là, j'étais 2 ans en bloc opératoire. J'avais une équipe avec qui je m'entendais super bien et tout. Bloc opératoire, t'es un peu plus tranquille ? T'as plus de barrières ? Comment on dit ? Je sais pas si t'as bien compris le sens de bloc opératoire. Oui, mais bloc opératoire, mon gars, ça dort, c'est organisé, ça crie pas, y'a pas de drame, y'a pas de... Non ? Si ça crie, y'a un problème dans l'opération. Non, mais c'est pas normal. Moi, les chirurgistes n'avaient pas fait son temps. Moi, on m'a dit, tu sais, les chirurgiens, ils ont l'air vachement distants et tout, mais en fait, c'est parce que comme ça, ils bossent mieux, le gars. Certainement. Et encore, quand on est au bloc opératoire, du coup, ils viennent potes avant et qu'au moment où ils me charcutent, ils disent, non, peut-être, je vais tuer les tevenous, je le trouvais sympa. Non, fais, sois le plus concentré possible. T'as surtout peur du contraire, mon pote. T'as surtout pas de passer pour un connard à qui soit là. Voilà, c'est pas grave. C'est pas une grande perte. Non, mais... Donc, ok. Moi, ça m'intéresse. Désolé, on est là pour parler des plantes. Non, pas du tout. C'est quoi, ça me fascine. Est-ce que c'est le contact des humains qui meurent ou qui vont pas bien ou qui, des fois, sont pas sympas, tu t'es dit, si je te connais plutôt avec des plantes ? Voilà. Le vivant, mais autrement. Ouais, non, même vraiment la passion des plantes, moi, ça m'est venu déjà un peu avant que je sois infirmière. Déjà, j'étais en école et je me disais, ah ouais, c'est sympa. Ça y est, je me retrouve toute seule dans mon appartement. Je mettrais bien quelques plantes par-ci, par-là. Et puis après, c'est vrai, bon, quand on est infirmière, c'est les horaires aussi. On doit se lever très tôt. On a cinq semaines dans l'année de repos et j'ai un peu pris trop goût au voyage, j'avoue. Et du coup, c'était un peu difficile de caler des vacances dans cinq semaines. Et tu travailles le week-end, t'as les potes qui te disent, hé, on sort, hé, je peux pas. C'est ouf. C'est très dur. C'est pas assez payé. C'est le truc le plus utile. C'est pas des bons horaires. C'est ouf, ça. C'est ouf, ça. C'est vraiment une métier passion. On travaille la nuit, oh bah tu seras payé, t'inquiète pas, neuf euros supplémentaires par nuit. Oh waouh. Mais si je dis non, tu les passes à la machine à café, tu les passes à la... C'est scandale quoi. C'est scandale quoi. C'était dégueu, ouais. C'est vrai que FrontJou pour porter ce pull prend 10 000 balles quoi. Juste pour porter ce pull. Voilà, ce faux pull de la veille. Mais non, mais c'est pas du tout un placement de produit. C'est des amis. C'est des amis. Moi, j'ai ce truc-là, on me dit que c'est un truc de... C'est vrai que c'est très faux cul, mais genre au moins, des fois, je me dis, putain, c'est abusé, c'est nous la chance qu'on a quoi. Putain, genre nous, on fait des blagues quoi. C'est pas des fois Pierre, t'en parles tout le temps. Ouais, ouais, j'ai la vraie culpabilité de ça. Mais pourtant, j'ai pas envie de lâcher ma place. Ouais, mais la vérité, c'est que vous faites du bien aux gens en fait en faisant des blagues aussi. Et ça, c'est important. Il y a certaines blagues de FrontJou que t'as pas vues. Ah ouais. Je pense qu'on a sauvé des gens. Mais c'est pas toutes nos blagues qui font des bien. Mais Kim Bourlet, moi, ça a sauvé deux, trois personnes. Moi, j'allais bien. Moi, j'allais bien. J'ai vu un sketch de FrontJou, j'allais pas bien après. C'est un mec qui l'a mis déjà dans le fond du saut. On fait ça avec lui pour que... Du requin de Pierre Thévenou, première émission du Jamel Comedy Club. Rien se détruit. J'ai loupé. On parlait des plantes. Je te montrerai. Mais parlons des plantes, c'est peut-être plus marrant que nos premiers sketchs. Tu as trouvé Urban, ton Jamel Comedy Club ? Ah oui, non, pardon. C'est ce que j'avais à dire. Ah oui, c'est vrai. C'est le dernier humoriste de France qui a pas fait le Jamel Comedy Club. Ouais, mais je préférais aller à Montreux. Est-ce que tu peux dormir dans ton plantes ? On rigole. Et on peut. On y est à la place, en tout cas. Ça t'arrive ? Non, on l'a pas fait. On a déjà dormi à la serre, mais on n'a jamais dormi au plantes. Ah ouais, c'est semi-gitant dans la serre ? Mais en fait, là, en ce moment, on est dans un tiers-lieu qui nous accueille, dans lequel on a pu construire notre propre local, où on produit notre propre production de plantes. Et dans ce lieu, on a 150 mètres carrés à nous. Ah ouais ? Ouais. Et du coup, on a déjà fait gonfler le matelas et dormi pour pouvoir être là-bas plus tôt. Parce que comme on a une heure et demie de trajet de chez nous à là-bas, ça nous a évité les trois heures aller-retour. Dormi. Non. Quoi ? J'allais faire une question ? Ok. Je croyais 22 culs. Ah mais tout le monde y a pensé. Moi, j'ai pensé. Moi, j'ai pas fait une serre. Non, mais moi, j'ai pensé. Je vais pas aller là-dedans. Moi, je me suis tenu. Moi, je me suis tenu. Je me suis dit, c'est sûr, Urbain, il va aller à l'heure dans la serre. Je ne pense pas qu'au cul, je pense aussi à l'argent. Est-ce que ça te permet, ce plan de truck, de faire les plantes du coup moins chères ou plus chères ? T'es obligé de faire plus chères ? On est sur les prix du marché, voire... Moins chères. Ouais, ouais, on est bien. Parce qu'en fait, comme on est allé un peu partout dans la France, faut qu'on corresponde un peu aux standards de tout le monde. Mais ce qu'on fait aussi, c'est de la vente en ligne. Du coup, on envoie les plantes, donc faut qu'on ait aussi le même prix. Ça, tu vois, jamais je me dis, je vais acheter une plante en ligne. Je me dis, ça va arriver mal. Non, mais c'est conditionné exprès dans un gros carton qui respire et tout. La plante, elle est conditionnée bien à un emballé. D'abord, on n'y pense pas, mais pour pas que le terreau parte complètement dans le colis, on a mis un petit papier de soie comme ça avec une ficelle qu'on noue. Ensuite, on remet un emballage et on les place dans les cartons qui sont bien calés par notre super préparateur en commande, c'est Quentin. Donc, en fait, on est trois dans l'entreprise. Donc, il y a mon chéri, Quentin, et Maëlie, notre belle-sœur. Donc, c'est la femme de son frère. Quentin, qu'on embrasse, d'ailleurs. Qu'on embrasse. Entreprise familiale, donc. Exactement, voilà. Vas-y, vas-y, vas-y. Beaucoup de gens font ça ? Combien de plantes-trucs ? Qui sont les concurrents ? Non, plantes-trucs, personne. Non, non. Parce que logistiquement, c'est un peu compliqué quand même, mais c'est du travail. Mais là, maintenant, le plantes-trucs, c'est plus le gros des revenus. Il est la symbolique, quoi. Ne nique pas le business, je te dis que c'est la seule plantes-trucs de France. Mais on nique pas la vérité, sinon on ne parlerait pas de platistes tout le temps. Mais c'est ça, Franjo, les vannes-platistes, ça reste encore 50% de sa cam. Mon plus gros défaut, c'est que je ne sais pas mentir. Donc, il n'y a pas de problème. En plus, c'est logique. Il faut que tu dises. Qu'est-ce que tu penses du spectacle de Franjo ? Elle ne l'a pas vu. Mais tu seras invité avec plaisir. Si tu n'as vraiment rien à faire. Le plantes-trucs, c'est quand même le seul plantes-trucs de France. C'est marrant comme concept. C'est stylé. Oui, oui, c'est vrai. C'est stylé, quoi. C'est unique. Quand ça va faire des millions, c'est fini. Profite. Parce que là, il y a plein de petites plantes-truckeurs et plantes-truckeuses qui disent « Ah ouais ! » C'est vrai, c'est vrai. Tu n'as pas de concurrence. Tu es toute seule sur la France. Le plantes-trucs, oui, oui. Il existe des flower-trucs. Mais en fait, on ne peut pas rentrer à l'intérieur. C'est simplement des filles fleuristes qui ouvrent leur camion et qui font des bouquets comme ça. Comme le pizza, quoi. Oui, exactement, c'est ça. Sauf que nous, ce qui est vraiment unique et qui est hors du commun, on va dire, c'est qu'il y a une expérience végétale. On peut vraiment monter à l'intérieur. On a créé un petit comptoir, tout ça. Je vous invite à aller voir. Le bibliobus ? Vous n'avez pas connu le bibliobus ? Vous n'êtes pas des vrais rois de la campagne ? Vous ne savez pas ce que c'est le bibliobus ? Mais attends, tu as à peine dit. Direct, tu as fait la question ou la réponse. Tu connais ? Oui, je connais le bibliobus. Moi, je ne connais pas. Cassez-vous, vous êtes des bourgeois. Vous ne savez pas ce que c'est le bibliobus ? Mais si, mais si ! Il y en a un qui venait dans mon école primaire, je me souviens. Et on allait dans le camion et on lisait, c'est ça ? C'était incroyable. C'était une bibliothèque. C'était un camping-car, nous, un genre de camping-car qui venait devant l'école et tu rentres dedans et dedans, c'était une bibliothèque. Ah ouais, c'était génial, ça. Incroyable. Petit hommage à mon père qui était addictologue. Addictologue ? Addictologue, voilà. C'est-à-dire quoi, ça ? Je veux juste te dire qu'il soignait les gens addicts. T'es con à quel point j'en ai. Ah, mais attends, attends, attends. 15 années, c'est payé plus cher que le gars qui file les dons. Ça, tu rends ouf. En tout cas, il avait créé un centre d'aide pour les toxicomanes et il avait aussi le premier... Il y avait un bus, alors qu'il était un autre type de bus puisque c'était pour donner des seringues propres et des capotes. C'était pour aider les drogués. Mais qui est devenu un vrai projet. Il y a plein de gens qui l'ont fait après et qui, pour le coup, allaient vraiment au contact des gens. C'est une sorte de... Dédicace à papa courtise. Dédicace qui avait fait un truc de bien. Bravo. Bravo. Donc, c'est une autre ambiance. Parce que c'était quand même... Moi, j'y allais quand j'étais petit pour traîner avec des oreilléomanes et voler des capotes. Donc, c'était... Il y avait moins de bouquins et moins de... Il y avait quelques plantes. Mais c'était un... Mais c'était pas des plantes, les gars. C'était un camion avec des seringues propres. Comme t'as dans Paris, un camion de shoot, quoi. Ah ouais, c'est ouf. Ah non, c'était pas une salle de shoot non plus. Même si c'est aussi battu pour que ces trucs existent. Mais c'était en tout cas pour que les gars puissent venir, parler à un médecin, peut-être faire une consulte. Boire un café. Boire un café. Juste parler. Avoir des seringues propres au cas où. Des capotes. De quoi se... Voilà. C'était pour aider les gens. Non, non, mais c'est très très bien. Mais comme quoi, il y a ce truc, ce concept de camion avec un business qui peut être finalement un peu, tu vois, diversifiable. Ça peut être marrant. On peut aller loin, quoi. Mais c'est vrai. Faudrait monter un business. Black Truck, c'est Dieudonné qui le fait. C'est vrai. Dieudonné. Dieudonné fait un bus. Avec des spectacles dedans. Avant, il le faisait par choix. Je ne sais pas trop où il en est. C'est quand il était interdit, ouais. Moi, je l'ai vu dans le bus, ça, clairement. Tu l'as vu dans le bus ? Ouais. Tu es allé le voir dans le bus ? Ouais. C'était à l'époque où il n'était pas trop. C'est à l'époque où ça passait encore. C'est à l'époque de, je peux le dire, c'est à l'époque de Sandrine, donc 2004. Est-ce qu'on pourra couper Max ? Non, non, mais ça c'est non. J'assume d'aller voir Dieudonné. Mais je crois qu'aujourd'hui, il fait encore le bus maintenant. Si je ne dis pas de bêtises, il est vraiment interdit partout, partout. Et je crois que du coup, il fait des trucs en bus. En gros, tu fais un truc dans le bus. C'est ça qu'elle voulait dire. C'est le raccourci qu'elle voulait faire. C'est le plan de truck. Bon, mais c'est limite, limite. Voilà, c'est ça ton truc. Pas du tout. Pas du tout. À l'époque, déjà, il y avait les petites épiceries ambulantes comme ça où les grands-parents, ils pouvaient accéder à des épiceries, tout ça, bien sûr. Mais il y avait même, moi, je me rappelle, dans le village de mes grands-parents, il y avait genre le semi-remorque de ouf qui venait. Tu vas nous faire pleurer le problème. Mais dedans, il y avait les machines à laver, les scooters et tout. Le gars, il vendait tout, quoi. Ah ouais ! Et moi, à l'école, je mettais 15 kilomètres pour aller à l'école. On a compris, t'as vu, il était dur. Allez, sale menteur. Moi, par rapport à toi, clairement, je viens du bagne. Mais sinon, j'ai une vie normale, moi. Une vie classique. Donc du coup, là, la suite... Pas les parents addictologues. Pardon. Pas de problème. Il est délégent. La suite, là, du coup, après le plan de truc, est-ce qu'il y a une suite que tu sais déjà vers quoi tu vas ou là, tu vas développer... C'est quoi, en gros, les projets, on va dire, pour parler comme un start-upper à moyen terme ? Un plan de boat. Mon gars, tu fais une péniche. Tu fais tout le monde des apelettes. Ouf, hein ! Il y a une bibliothèque comme ça, péniche, avec quelques plantes d'intérieur pour la déco en soi, mais très sympa. Et lui, il fait beaucoup de bouquins botaniques. Et du coup, je l'ai rencontré, ce monsieur, parce qu'en plus, il a le même nom de famille que moi, donc c'est trop drôle. C'est quoi ? C'est Laura Desbois ? Ça, c'est... C'est ton nom Insta ? Ouais, c'est mon Insta perso, en plus. C'est secret. Je l'ai l'impression. Si vous voulez, Charo, Laura Desbois, Quentin sera ravi. C'est comme ça Quentin a fait. C'était vraiment sa technique à l'époque. Et puis, on va voir que des dalleux qui suivent le podcast. Désolé, j'adore les plantes. Non, c'est le jardin de Laura, mon compte. C'est le jardin de Laura, pardon. Mais oui, tu as rencontré cette personne qui a le même. C'est fou. Non, mon nom de famille, c'est Bruno, mais EAUF. Ce monsieur, du coup... Tu follow le perso ou le jardin de Laura ? Le jardin. Je vais voir. Il n'y a rien d'intéressant. Allez. Le jardin de Laura, c'est mon compte Plante et le compte de l'entreprise, c'est Plante & Stories parce que c'est le nom de notre entreprise. Et du coup, j'ai rencontré ce monsieur à la journée des plantes de Chantilly parce qu'on fait des événements plantes. C'est surtout ça aussi qui fonctionne bien avec notre plant truck parce que du coup, on va directement... Parle-moi de ce monde-là. C'est pareil. Ah oui, c'est intéressant. Événements plantes. Événements plantes, c'est des horticulteurs, etc. qui viennent montrer leur production et vendre aux intéressés principalement pour du jardin, des variétés un peu hors du commun et surtout, on suit les saisons pour eux parce que du coup, la plante d'extérieur, il y a des saisons et donc, c'est lors de ces événements qu'on... C'est gros trucs comme le salon d'agriculture. Ouais, c'est ça. En extérieur, c'est ça. En extérieur ? Ouais, c'est pour ça qu'on y va avec notre plan de trucs. La France, on est vraiment un pays de salon comme ça. Oui. On monte toutes les semaines, il y a un truc. Si c'est pas les geeks, c'est... Ah, j'y étais. La semaine dernière, clairement, il y avait ce truc, le salon de l'élevage. Il y a toujours un salon. C'est toujours un salon. C'est trop d'autres trucs. Tu as été au salon de l'élevage ? Maintenant, je faisais mon spectacle et il y avait le salon de l'élevage et du coup, le Uber qui vient de charger, il chie sur le salon de l'élevage mais il n'y a que des bouchons et puis la maire de gauche, là, elle fait faire... C'est les écolos, ils font faire des voies de bus, machin, ils ne sont pas en couilles et toi, tu fais... Oui, oui. Je ne sais pas quelle est la différence avec le salon de l'agriculture mais il doit y avoir une différence. Et du coup, tu ne m'as pas répondu. Ah oui ? C'est quoi tes projets à moyen terme ? Oui, pardon. Oui, quels sont mes projets à moyen terme ? C'est déjà de continuer, par exemple, le e-shop et puis de développer... Développer le business, voilà. Il met des questions dans le soutien d'embauche. Non, mais c'est intéressant. Projet à moyen terme, projet à long terme. Et de terminer... Tu te vois où dans 5 ans ? Moi, ça m'intéresse. Écoute, tu ne vois pas quand tu es un hobby. Non, parce que ça rejoint quand même, c'est quand même un business et c'est vraiment des vraies questions que je pose. Qu'est-ce que tu fais encore dans le milieu de l'humour ? Vraiment, tu as fait ce podcast pour pouvoir te... Tu es... Tu es plus l'entreprise, tu es l'entreprise, tu es un dossier pour moi. C'est possible. Non, mais c'est qu'il s'inquiète de la façon dont on peut se nourrir, c'est ça en fait ? Non, du tout, je sais que tu vis ça, je sais que ça marche bien et ça m'intéresse de savoir comment une entreprise prospère continue. Et s'il voit que vraiment ça marche un peu bien, il va dire est-ce que je peux mettre des billes ? On s'arrangera. On s'arrange, on s'arrange. Non, mais du coup, en fait, on avait commencé notre construction de local et on a fait ça nous-mêmes. Et donc, on a dit, bon ben, on a fait une canette participative avec des contreparties et dans l'une des contreparties, il y avait par exemple venir à l'inauguration de ce local. Et pour faire l'inauguration, en fait, il faudrait finir ce local. Et donc là, le court terme, c'est vraiment finir ce local. Il est où ? Il est donc dans les Serres de Baudreville dans le 91. C'est un tiers-lieu qui sera très bientôt d'ailleurs ouvert au public. Pour l'instant, ça va s'appeler comment ? Ce sont les Serres de Baudreville. Les Serres de Baudreville. Ça, c'est le grand lieu qui nous accueille et nous, on a notre local à l'intérieur. Tiers-lieu, on laisse passer comme si... Oui. Je ne dis plus parce que je passe pour un concours. C'est quoi, Tiers-lieu ? Tiers-lieu, c'est un truc à plusieurs. Oui, c'est ça. C'est un lieu qui regroupe plusieurs acteurs de projets. Donc là, pour le coup, il y a une fleuriste, il y a une céramiste, il y a des artistes peintres, des artistes tissages. Oui, des gauchistes, quoi. Oui, des compteurs de yoga. Il y a des compteurs, mais c'est un truc pas de coworking, mais c'est un truc qu'il y a plusieurs portagés. Exact. Et vous payez un loyer pour être là-bas et vous avez en échange des services, machin et tout. En échange du loyer, déjà, on a le droit d'être dedans. Le principe du loyer est connu du loyer. C'est pas mal. Oui, et c'est hallucinant. Du coup, ça va être un endroit où il y aura des gens qui vont faire du yoga, vendre des plantes et des cheesecakes véganes. Putain, un jour, si quelqu'un peut faire des cheesecakes. Je pense que ça va être ça. C'est loin ? Dans le 80, c'est à Gomez-la-Ville à côté d'Orsay. Pour l'instant, c'est pas fini. C'est ça que c'est fini. En gros, il faut que Franjo se ramène avec son marteau. Notre partie ne sera pas forcément ouverte au public. Ce sera surtout pour venir récupérer les commandes, faire des ateliers parce qu'on fait aussi des ateliers terrariums à l'intérieur. Alors, tu fais des ateliers terrariums. C'est comment bien faire un terrarium pour mettre des serpents dedans ? Juste des plantes. Nous, on n'a pas l'obligation. Ah, c'est le truc que tu fermes et qui après vit en autonomie. ton beau-frère, c'est ouf. Je ne dis pas de conneries. Tu mets une fois de l'eau et après, tu ne l'ouvres plus jamais pendant 10 ans. Ah, oui, j'en ai offert à ma mère. Je pensais que tout le monde connaissait ces fous. Oui, c'est vrai. Mais oui, chacun dans son monde. Toi, tu es dans le monde des plantes. Tout le monde est plantiste alors que pas du tout. Les gens ont des fausses plantes. Ça, ça claque. Tu mets ça chez toi, c'est pas mal. Un terrarium ? Oui, un terrarium comme ça. Comme ça, moi, je mets mon frère dans JR, il sera heureux. Ah putain, JR, vous en parlez. On peut faire ça aussi. On peut faire un point JR ? Non, on ne peut pas faire un point JR. Un point JR, c'est mon frère, mais j'en parle souvent. C'est le frère polytechnicien de Brantjou. Exactement. C'est mon frère. Il faudrait qu'on l'invite. Un de ces quatre, ce serait drôle. Ah, mec, vas-y, on fait un... Ah, au prochain invité, on met JR. Pour qu'on comprenne sa vie, quoi. Pour qu'on comprenne. Ah, mec, on met JR, on met, tu sais, les trucs avec des trous en forme de carré, de rond et de triangle. On lui file les trucs et on voit combien il arrive à en passer. Moi, je me mets loin parce qu'il est agressif, quoi. Moi, je pense que j'ai fait 60% de réussite. Non, mais je suis très sérieux. Dans un bonjour 70. Attends, mais du coup, on a dévié. Ce qui m'intéresse, c'est de savoir, du coup, il n'y aura pas une boutique, à part le plan de truc, il n'y a pas un projet boutique en physique ? Pas encore. Pourquoi pas à terme, mais là, ce n'est pas dans les objectifs. C'est important, que vous ayez une boutique qui est marquée Laura Desbois. Je veux dire, Laura Desbois, moi. Dis oui, elle va faire une boutique et il va te mettre un petit 20 000 dans la boîte. De toute façon, le bête, il va extorter de l'argent à ce stade-là. Si tu nous aides pour la boutique, OK ? On va vendre la maison urbaine en Corrèze et puis on va pouvoir lancer. Super, on va pouvoir s'acheter quatre cactus. Vends plutôt celle qui est sur la Côte d'Azur. Je pense qu'on peut faire plusieurs plantes. On peut faire la boutique dans la Côte d'Azur. Mais fais gaffe, lui, le projet écolo, il va te faire un food hélicoptère. Fronjo, il peut devenir écolo. Il fait une vidéo écologiste et qu'il voit que les gens disent, vu que tu es écolo, je vais être au spectacle, demain il est sur l'école. Ah oui, non, mais si elle a une asphère, il est ce que tu veux. C'est le prochain Nicolas Hulot. Mais tu sais que écolo, il y a des écolos complotistes de toute façon. Ah ben non, on ne pèse pas l'autre. C'est comme les écolos de droite. Enfin bon, on va pas lancer un débat là, c'est pas du bon moment que j'ai fait ça. C'est pas que écolos et de gauche et complotistes et de droite. T'inquiète, si elle me battue une tira. Oui, mais c'est le nerf de la guerre. D'autres projets ou uniquement les plantes ? Est-ce que tu avais pensé à faire autre chose ou c'est... Parce que plantes trucks, ça vient pas par hasard. Est-ce que tu avais pensé à faire un autre business ? À la base, des bases, quand j'ai rencontré Quentin et pourquoi on a créé Plant & Stories, c'est parce que j'avais dit moi, mon rêve, donc toujours là, ça commence et après ça part dans tous les sens, c'est d'ouvrir une boutique dans Paris où on mangerait des petits gâteaux, on boirait du thé, on pourrait lire des bouquins, il y aurait une galerie d'art, enfin bref, un endroit de chill et ensuite, on a vu les loyers parisiens et on a dit waouh ! C'est l'histoire de tous les business et si on faisait ça et en fait, si on faisait pas ça... Et en fait, si on prenait un camion dans le 91... Mais même pas pour faire une entreprise, pour partir loin. C'est marrant parce que quand tu me parles de plantes trucs et tout, je vois exactement en fait un endroit qui peut regrouper les deux. Voilà. Un peu genre manger des trucs un peu vegan qui sont très en vogue actuellement, un peu... Voilà. Arrête de les draguer les écolos, tu les auras pas. Non mais je ne veux pas draguer les écolos. Je crois qu'il y a déjà des gros trucs de plantes un peu hipster, il y a des gros trucs je crois déjà, non ? Ou je dis une connerie ? Il y en a une qui me vient, la avenue Parmentier, je ne sais plus comment ça s'appelle, genre le réfectoire ou le collo... Ils vendent des plantes vraiment ? C'est un gros truc qui vend des plantes et les gars, ils sont en débardeur et ils ont des tatouages sur la tête. Et ben voilà, ils ont eu mon idée. Mais chaque planté à 200% associatif, ce n'est pas vraiment un shop. Donc il n'y a encore moyen de faire un truc. Non mais de toute façon, là on est bien dans ce qu'on fait et on kiffe. Pardon, je viens de penser parce que moi aussi je suis logistique. Oui. Qu'est-ce que vous faites quand ça ne se vend pas ? Ben on les garde et puis on les garde. Mais du coup, il faut les entretenir et tout. Exactement. Donc il faut vraiment... C'est un point important. Non mais c'est vrai parce que les gens, ils n'y pensent pas. Mais quand on se ramène avec vraiment beaucoup, beaucoup de plantes, après nous, on les garde, on les entretient, on les chérit et du coup forcément, la valeur, elle reste la même. Mais nous, on se m'occupe. Après, si ta plante, plus ta plante est grossie, plus après en théorie, tu peux la vendre cher, non ? Oui, en théorie, oui, mais à la vitesse des plantes tropicales, c'est pas... C'est long. Mais oui, mais en soi, c'est tout à fait ça. Il y a des modes ? Oui. Là, cette année, c'est quoi ? Les houillas. J'ai l'impression. Enfin, en tout cas, pour ma communauté, mais nos abonnés, nos clients, c'est les houillas en ce moment et les enthuriums. Alors quand je vous dis enthurium, vous pensez... Rien du tout. Grec. Plante de grand-mère, non, même pas. Ah non. Ah oui. Rien du tout. Anthurium, vraiment, là, je pense à géranium. Géranium. Je pense à la maladie. Ah oui, ouais. Bah l'anthurium, c'était les plantes de grand-mère aussi, c'était la fleur rouge, un peu comme un arôme. Arôme ? Ouais, ouais, ouais. Un peu rouge. Si, on est devenu con. Parce que arôme, on ne voulait pas. C'est ainsi arôme, comme un truc blanc, avec un petit truc au milieu. Ah non, je n'avais pas, je ne savais que j'explique le mot arôme. Mais du coup, oui, il y a des plantes à la mode, c'est vrai. Ok, et alors, qu'est-ce que n'est pas du tout la mode ? Et tu en as fait pousser 150 et tu les as tous dans ton tir mieux et tu en as marre et si tu les tues, on ne dira rien parce que t'en peux plus parce que ça se vend pas. Parce que t'es genre, non mais je sais pas, il y a quelques années, t'es genre Yuka machin. Parce que je n'ai pas fait de production en masse. Mais il peut y avoir la mode qui passe, mais qu'est-ce qui ne se vend pas ? Ouais, il a raison. C'est ça, les modes, elles passent. Il y avait les Yuka, il y avait les Yuka. Ouais, c'est vrai, mais ça c'est plus à échelle quand même horticulture. Alors pour dire nous, on a commencé il y a un an, donc si ce qu'on commence à produire il y a un an, c'est déjà plus à la mode, là, ouais, tu vois, sur les clébards, j'ai l'impression que les clébards, tu vois, les chiens, je veux dire, ça passe vite là, les chiens japonais, ça y est, c'est sur la fin. Et maintenant, il y a des espèces de chiens de chasse, les chiens de télé-z, là, qui arrivent de tout, les caniches, je commence à en voir partout, enfin, tu sais genre, c'est la fin des trucs japonais, c'est-à-dire que ceux qui ont acheté les trucs japonais, ils sont en train de les buter, parce que ça vit 15 ans normalement. Et c'est surtout que ce qui est terrible, c'est que pour les chiens, c'est qu'ils font exprès, donc de se faire reproduire et tout, et que là, c'est vrai, c'est plus grand. C'est pas que ça soit pas grave de tuer des plantes. Non, mais t'as des sessions de mode, t'as à quel point sur les plantes sont des êtres vivants, et du coup, limite, les gens pensent que, tu vois, donc elles communiquent, limite, elles ont des sentiments, tu vois, genre t'es pas triste quand on... Tu pleures pas comme idée fixe, parce qu'il y a des gens, ils sont vraiment des plantes, c'est des humains à ta gueule, ils ont, au final, c'est des animaux, c'est genre très important. Au début, j'étais un peu comme ça, mais à partir du moment où t'on manipule des centaines et des centaines, il y a un moment, la distance, elle se fait, c'est un peu horrible, mais c'est un peu comme avec les patients au final. Au début, t'es hyper, hyper affecté, tu prends pour toi, certaines plantes et au bout d'un moment, je me dis, bon, c'est une plante, on relativise, quand même. En fait, c'est comme tous les... Comme avec les humains, ça va, c'est un mec, il y a des centaines aujourd'hui, on va pas non plus... Non, t'es obligé, tu mets la distance nécessaire pour pouvoir bien faire ton pouleau. Mais oui, il faut, c'est important pour pouvoir vivre après le reste du temps. Ouais, ça me paraît bien. C'est fou qu'il y ait des gens qui aient quand même un attachement aux plantes et tout, c'est hallucinant. Moi, je trouve ça bien. je leur parle, moi. Ouais, moi, je trouve ça bien. Allez, vas-y, dis-nous les trucs. Non, alors, tu parles aux plantes ? Oui, on leur dit bonjour le matin et tout et quand j'arrive dans mon local, je dis, hello les filles, comment ça va ? Vous avez bien dormi ? Ouais. Tu prends des substances. Ah non, c'est là que tu viens de te mettre en danger ? J'ai arrêté de fumer la cigarette. Ah, elles adorent. Pour les plantes ? Non. Est-ce qu'il y a des plantes, du coup, que t'aimes pas ou t'as une mauvaise vibe ? Oulala, c'est un peu raciste, cette plante. On ne répond pas sérieusement à cette question. Non, mais j'ai réfléchi une plante que j'aime pas. Est-ce qu'il y a une plante que j'aime pas, tu vois ? Non, parce que si tu les trouves cool, tu leur dis bonjour et tout. Du coup, de fait, si elles ont un caractère, il y en a qui n'aiment pas, quoi. Il y en a qui sont capricieuses et qui sont plus difficiles, c'est vrai. Tu t'as déjà embrouillé avec une plante ? Est-ce que t'as déjà... Il y en a une, elle ne voulait pas que je la bouture, quoi. Merci. Il y a personne en train de se battre avec un buisson. C'est quand même un bélier. Attends, on a tous essayé de communiquer avec ton frère. On peut parler d'accord, toi. À chaque fois, on parle de JR. Franchement, écoute, ça se discute. Prochain invité, JR. Entre parler à JR ou un brocoli. Avec lequel d'eux il y a plus de chances d'avoir un diable au choix ? Je vous invite JR dans les prochaines émissions parce qu'il faut absolument que vous le rencontriez. On arrive bientôt sur la fin du podcast, mine de rien. Ah voilà, on peut. Alors, les gogoles non savent JR, là on peut quand même. Est-ce qu'on peut donc aller gentiment vers la conclusion de ce petit moment qu'on a passé ensemble ? Laura, est-ce que t'as un truc à nous dire pour le mot de la fin ? Oh, je n'étais pas prête. Un petit point. En vrai, c'est un petit point promo. D'accord. Ça fait 45 minutes de promo là. Non, parce qu'en fait, elle n'a pas dit où est-ce qu'on peut me retrouver. C'est important. Vas-y, envoie ? Alors, du coup, on peut nous retrouver sur Instagram. On est sur Pantanastory.com Surtout qu'on donne beaucoup de conseils plantes pour tous ceux qui n'ont pas la main verte ou qui ont la main noire. Je ne connaissais même pas. J'ai appris ça aujourd'hui. C'est l'isopère. Il a inventé la main noire. Et du coup, on donne des conseils, on fait des vidéos et puis même à titre individuel parfois, les gens m'envoient des petites photos de leurs plantes et qu'est-ce que je peux faire ? Du coup, je me permets de leur donner des petits conseils. Tu as de la chance toi. On m'appelle Docteur Plante. J'ai une chronique comme ça. Il y a des meufs qui ne reçoivent pas que des plantes. Mais en vrai, moi je vais te en faire un peu de consulter. Tu vas avoir un peu autre chose que des plantes. Oui, tu risques d'avoir autre chose que des plantes. Voilà, qu'est-ce que vous pouvez faire pour ça ? Ça, je ne te souhaite pas. Ça, ça n'a rien à voir. Ça, même si tu mets du terreau, il faut arrêter. Tu as de la chance. Il y en a qui reçoivent des dick pics, toi tu as des cactus. la boutique. Et à titre, mes plantes de chez moi que je partage, c'est le jardin de Laura. Le jardin de Laura. On essaiera de le mettre, Max, si jamais tu as le temps de nous l'écrire. Si jamais tu es sur l'Insta perso, tu peux en plus rajouter le jardin. Éventuellement, j'ai aussi écrit un petit livre qui s'appelle Fermaculture d'intérieur qui est sorti aux éditions Rustica il y a quelques années. Un parrainage pour Sorama aussi ? Pour 80 ans. Est-ce que tu veux nous paraimer sur Live ? Ça peut toujours être sympa pour faire ça dans nos petits appartements parisiens. Des petits tips. C'est un bouquin pour comment faire ton propre truc chez toi ? À moindre coût, chez soi. Tu ne l'as pas ramené ? Non, je crois que je n'en ai même pas un exemplaire chez moi. Tu n'en as pas chez toi ? Mais j'ai tout donné. J'ai tout donné. Vendu, je t'aurais dû dire vendu. Vendu, vendu. Donc c'est la permaculture de Laura. Écoute, merci en tout cas d'être venue. Merci à toi. Un truc à rajouter, c'est bon ? Non, je suis ravie de vous rencontrer. C'était super chouette. Écoute, plaisir partagé. On a passé un bon moment avec toi et on a appris pas mal de choses, notamment orchidées, pour moi. Alors, même stress qu'en vocabulaire, on en a 4 mots plus. Moi, je suis passé à 151 mots. C'est donc un peu plus que les gens de laissés des réalités. Les parties de scrables chez les rénaux, ça veut dire une plombe, mon gars. Le, le, le, le, le, les. Oh putain, il est chaud. Les scrables, c'est 4 lettres, pour un scrables. C'est les mots qui font le plus de scores. Le mot de la fin. Je crois qu'on a tout dit, les gars. Franchement, merci. C'est quoi les consignes ? Il faut aller s'abonner à des trucs. Alors, s'abonner. On est partout en audio, on est partout en vidéo. Podcastos. Podcastos. Nom de merde, je le répète. C'est ça. Il y a un lien pour donner de l'argent. On a besoin, ces épisodes nous coûtent cher. Participez. Voilà, les liens sont forcément argent, argent, argent. On en a besoin. Ouais, très bien. Et c'est tout. Les spectacles de tout le monde. Pierre Thévenoux, Franjo. Mais surtout, on a mis une option pour venir faire un podcast live. Et je vous dis ça tout de suite. C'est le 18 février à l'Apollo Théâtre à 17h30. Si, si, t'es au courant puisque t'as dit OK. Alors, je vous confirme ça d'ici deux épisodes parce que la directrice me dit oui, je vous dis le deal de l'argent. Donc, si c'est trop cher, on n'y va pas. Mais logiquement, on y va. Sachant que c'est l'épisode 6 et qu'on n'a toujours pas diffusé le premier. Donc déjà, la date sera peut-être passée quand cet épisode va passer. Exactement. Mais c'est le 18 février. On adore ce podcast mais pour l'instant, on ne le met pas en ligne. Ça va arriver très fort. Ça arrive très fort. Donc, notez, 18 février 17h30 à l'Apollo Théâtre. Laura, merci encore d'être venue. Merci à vous. Et puis, on se dit bisous à tout le monde. A bientôt. A la semaine prochaine. Enfin, dans deux semaines. Bisous. Bisous. Bisous. Salut.