Bon, les gars, c'est bon, ça y est, c'est rayé, c'est le moment pub, ça y est, on a percé.
T'es enfin compris dans une salle de plus de 12 ?
Ferme-la, non, j'ai trouvé un sponsor.
Mais qu'est-ce que c'est ? Une marque de bière, un shampoing ?
Non, bien vu, mais non, NordVPN, les gars.
Oh, NordVPN, le VPN le plus connu d'Internet !
Ah, voilà, je savais, Franjo, que tu serais parfait pour les pubs, tu es fait pour ça.
Mais Urbain, enfin, à quoi ça peut bien servir un VPN ?
Excellente question, Pierre.
Un VPN permet de chiffrer toute son activité en ligne et donc de renforcer sa confidentialité,
et aussi de faire croire à son ordinateur qu'on n'est pas à l'endroit où on est en changeant d'adresse IP
et donc d'emplacement virtuel, comme quand je dis à ma meuf que je travaille alors qu'en fait, je suis au bar.
Donc, on peut contourner les géorestrictions et mater des films pas disponibles en France sur les catalogues de streaming.
Mais exactement, Franjo !
Et toi, Pierre, pourquoi utilises-tu le VPN ?
Ouais, moi, les pubs, je vous laisse faire, les gars, vous le faites très bien sans moi.
Franchement, t'as déjà été pas mal.
Avec le code promo PODKSSOS, P-O-D-K-S-S-O, ouais, PODKSSOS, quoi,
ou en passant directement par le lien en description,
vous avez 4 mois offerts pour un abonnement de 2 ans et vous pouvez résulier au bout de 30 jours,
si vous n'êtes pas satisfait.
Mais c'est super, ça !
Ouais, carrément !
Non, mais fais plus d'entrains, fais la voix de pub !
Ah oui, trop bien, la vie !
Voilà !
Bon, voilà, vous avez tous les renseignements.
Merci NordVPN de nous sponsoriser.
Maintenant, on est des vrais gars d'Internet.
Allez, arrête ! Même dans les pubs, tu parles trop.
C'est vrai que je parlais un peu beaucoup, mais j'aime bien.
Bienvenue à tous sur PODKSSOS.
Merci d'être là.
Très heureux, très heureux d'accueillir un invité.
J'en parle tout à l'heure.
On est avec Pierre Thévenoux et Urbain, nos deux victimes.
Dégout, c'est où ?
Parce que plus tu présentes, maintenant, ça fait 3 fois,
et c'est arrête !
On n'est pas sur France 3.
Je dis que vous prenez ma voix de Pascal Brou.
Arrête de faire la télé, c'est pas la télé.
C'est unis, quoi.
Déjà qu'elle ne savait même pas que c'était filmé, tu la stresses.
J'ai pas compris, moi.
Attendez, on n'a pas présenté l'invité.
On peut déjà dire un indice sur elle,
elle ne savait pas il y a 5 secondes que c'était filmé.
Non, parce que c'est un podcast.
C'est un podcast filmé.
Je fais un retour live.
Oui.
Vu que moi, je réécoute les épisodes et que vous ne faites pas,
bande de branleurs.
Oui.
On se parle beaucoup trop les uns sur les autres
et c'est imbectable.
C'est vrai.
Donc, ça veut dire que même quand on a envie d'insulter Franjo instantanément,
il faut qu'il finisse sa phrase.
Et ensuite, tu m'insultes.
Mais j'aimerais bien pouvoir juste, du coup, présenter le podcast
et après, vous avez le droit de m'insulter.
Pas de problème.
Voilà, on y va.
Donc, on est très heureux d'être là
et on a un invité de qualité aujourd'hui.
C'est Laura.
Laura, merci.
Merci d'être là.
Bonjour, Laura.
Alors, Laura, tu vas nous expliquer, du coup,
te présenter rapidement
et nous expliquer, du coup, pourquoi tu es là.
Est-ce que tu peux te présenter rapidement ?
Je m'appelle Laura
et j'ai 30 ans depuis très peu de temps
et aujourd'hui, je vends des plantes.
Mais j'ai eu un parcours un peu particulier,
on peut dire atypique.
Tu vends des plantes.
Mais j'ai l'impression que si on te dit fleuriste,
tu vas te vexer.
Oui.
Donc, tu es plantiste ?
Oui, je suis plantiste.
Non, en fait, il n'existe pas de nom.
Donc, si tu dis fleuriste, tu as raison.
Est-ce que tu dis de l'heure ?
Ben, de plantes, alors.
Ouais, peut-être.
Mais c'est des plantes,
on est dans la légalité totale.
On est dans la légalité la plus totale,
c'est des plantes d'intérieur.
La décoration.
Non coupée.
Tu vends des trucs non coupés.
Exactement, vivants.
Écolo la planète.
Voilà.
Parce que les fleuristes, en vrai,
ce n'est pas si ouf que ça
de vendre des roses coupées, quoi.
Oui, oui, oui, oui.
Mais je ne me vente pas écolo, voilà.
Non, mais vas-y, je chie sur les fleuristes.
C'est le nom.
Non, justement, non.
Toi, tu en es ?
Ou tu n'en es pas ?
C'est tes concurrents ou ce n'est pas tes concurrents ?
Non, ce n'est pas mes concurrents.
Et de base, je n'ai pas de formation fleuriste.
Voilà.
Je suis là dessus.
Mais il y a un truc particulier.
On peut faire deux secondes sur formation fleuriste ?
Oui.
Combien de temps ?
Allez, désolé s'il y a des fleuristes qui écoutent.
Qu'est-ce que c'est une formation fleuriste ?
Attention.
Je suis même si je vais être...
En vrai, tu es méchant,
parce qu'il faut connaître
tous les trucs de fleurs.
Il faut savoir à quelle occasion.
Je voulais juste être encore là.
Je crois qu'il y a un vrai délire du style
qu'on compose un bouquet,
il faut qu'il y ait un peu de telle plante,
tel truc.
D'accord.
Au centre, il faut mettre des grandes fleurs
sur les côtés des plus petits.
Là, il chie sur ta profession.
Non, c'est pas tout ça.
C'est sur les fleurs.
Je ne sais même pas de quoi on parle.
Non, je rigole.
Moi, je ne fais pas de bouquet.
Je ne fais pas de fleurs.
Moi, plante, t'es quasi...
Ah, c'est autre chose.
T'es quasi arboriste.
C'est quasi de l'agriculture.
Non, mais il y a un truc particulier,
et c'est pour ça que je suis très heureux
que tu sois là.
C'est qu'en fait, tu as un plante-truck.
Et ça, c'est quand même quelque chose.
Est-ce que tu peux nous expliquer le concept ?
Oui.
En fait, il y a trois ans,
on a créé le premier plante-truck en France.
Du coup, il s'agit d'une ancienne bétaillère
qu'on a réaménagée
en une boutique de plantes ambulantes.
Donc, du coup,
on peut la conduire à l'intérieur
et les gens peuvent rentrer,
une fois qu'on est à l'arrêt, bien sûr,
et donc acheter des plantes.
Et c'est une petite boutique.
Je dis-tu pardon,
mais tu vas ruiner mon couple.
Ne passe jamais devant chez moi.
Elle achète déjà plein de gens en général
et je vais être stéréotypé.
Tu me diras si c'est vrai ou pas,
mais beaucoup, les meufs,
achètent énormément de plantes.
Si tu commences à faire le dealer de plantes,
à passer devant les gens
comme le magasin de glace,
c'est fini, moi.
Il n'y a plus de chez moi.
Ma meuf ne doit jamais te voir.
C'est hallucinant, ce concept,
du coup, d'être un peu gitan
et en même temps,
tu vois des plantes.
C'est quand même hallucinant.
Et du coup, tu bouges vraiment
de ville en ville.
Oui.
Alors, au tout début,
on a vraiment carburé.
On est allé jusque Bordeaux.
On a fait Nantes.
C'est quoi ta base ?
Notre camion, lui,
il est dans le 91.
Et donc, on vit à Paris.
Et donc, on essaye de faire
région parisienne.
Et bon, parce que logistiquement,
ça devient compliqué.
C'est un véhicule qui a 35 ans.
Donc, du coup,
de lui faire des kilomètres, voilà.
Tu ne peux pas aller dans Paris
avec ça, du coup, la vignette ?
Du coup, puisque c'est un véhicule
pour vente de plantes,
c'est un peu comme les gens
qui font le marché.
Souvent, leurs camionnettes,
elles sont dépassées,
mais ils ont le droit juste
parce que c'est du commerce.
Ah, d'accord.
En gros.
Donc, tu vends des plantes
en mode, je fais plaisir à la planète,
mais en même temps...
Oui, et puis, bon,
on ne va pas se le cacher,
ça ne fait pas que plaisir
à la planète, les plantes.
La production de plantes en masse,
ce n'est pas forcément bon
pour la planète.
Ce n'est pas bon pour la planète, là ?
Quand il y a des serres en Hollande
qui produisent des plantes en masse,
ça, ce n'est pas bon pour la planète.
Mais quand tu mets des plantes
chez toi, l'air, il est meilleur, non ?
Oui, ça améliore la qualité de l'air,
c'est vrai.
Ça, par contre, c'est un fait.
Il y a des études qui ont été faites.
Du coup, nous, l'idée,
donc, on a le plant truck,
mais on a aussi une production
que l'on fait dans nos serres
dans le 91.
Je viens de réfléchir.
Et en fait, si,
il faut que tu vois ma meuf,
parce qu'elle est tellement
dans les plantes, là,
mais sauf qu'elle n'a pas la main verte,
on appelle ce qu'on appelle
la main noire.
Il suffit qu'elle en regarde une
et elle crève.
Elle en est tellement elle aime ça
à acheter des putains
de fausses plantes.
Voilà, donc ça, je savais
qu'évidemment,
c'est la léthéenne.
Mais non, mais c'est fou.
Non, parce qu'elle adore ça,
elle les tue toutes,
mais tu viens de redire
le truc sur l'herbe.
Ça suffit.
Plus de fausses plantes,
des vraies plantes,
quitte à...
Mais est-ce que tu expliques bien
comment ne pas les tuer ?
Parce qu'il faut savoir
que c'est vrai, la main noire.
C'est plein de gens
et on aime les plantes,
on essaye et on suit les trucs
et c'est un massacre.
Parce que souvent,
on aime trop les plantes,
on veut leur donner
trop de soins,
trop d'attention
et en fait, c'est comme ça
qu'on les tue.
Ça, voilà, c'est dangereux.
Il peut peut-être
qu'il y en a...
Il faut...
Je viens d'apprendre un truc,
c'est qu'en fait,
les plantes,
ça t'améliore l'air ?
Oui.
D'accord.
Ouais, ça améliore...
C'est déjà dit
qu'on a pris en présentation
à ta soeur ?
Mais tu savais pas ça, mon gars ?
Non, je pensais que c'était que...
En fait, c'est logique
parce que les arbres,
c'est ce qu'ils font.
On savait que la pollution
et les camions
ne l'améliorent pas.
Voilà, je te donne
un petit truc scientifique
voilà que je t'apprends comme ça.
Non, mais c'est bien,
c'est intéressant
parce que je savais pas vraiment...
Même certaines toxiques
qui sont dans les peintures
ou même il y en a qui disent
que les ondes de la boxe
et tout,
les cactus peuvent...
Oui, les contrer...
Tu m'as à Jéranir
d'un côté de la wifi
et ils...
Attends, attends, attends,
ça par contre,
c'est une théorie vérifiée
ou c'est les platistes
qui disent que les ondes de la boxe...
Est-ce que t'as contre les platistes ?
Déjà, on va en parler deux minutes.
Mais oui, c'est une théorie vérifiée.
Parce que Franjo,
il remplit sa salle essentiellement
avec des platistes
donc il est obligé
de faire plaisir à ce public.
Non, mais alors,
est-ce qu'il y a une vraie étude scientifique
sur les ondes électromagnétiques
et les cactus ?
Je sais pas exactement,
mais...
Mais...
Mais dès qu'on aura terminé ce podcast,
j'irai me renseigner.
Voilà.
Mais c'est souvent ce qu'on fait aussi.
On énonce des trucs
puis après on dit qu'on les vérifie.
Alors ce qu'on fait,
c'est qu'on ne les vérifie jamais.
Ça aide.
Du coup, on est resté sur l'info
que la Terre est plate.
Il faut qu'on vérifie...
Moi, tu m'as convaincu.
Ouais, ouais.
Moi aussi, je me suis convaincu.
Non, mais du coup, c'est génial
ce concept d'aller vendre des plantes
à droite à gauche
et tu disais que tu allais où exactement ?
En France ?
On a commencé un peu des régions.
Oui, Bordeaux.
On a fait Nantes.
Attends, tu veux dire
que tu fais la route Paris-Bordeaux
avec ton vieux truc
qui a 35 ans
et qui n'a pas le contrôle technique.
Si, il a le contrôle technique.
Il a même le contrôle anti-pollution.
Alors ça, c'est drôle.
Que ton cousin t'a offert gracieusement.
C'est grâce aux plantes
qui régénèrent l'air finalement.
Voilà.
Et du coup, c'est bon.
Grâce aux plantes,
t'es au petit billet de 50 balles
pour qu'il est au premier régime.
Si tu vas jusqu'à Bordeaux,
on est d'accord
que tu dois rentabiliser.
Ces enfoirés de nouveaux parisiens,
ils ont interacheté.
Tu vas dans des salons ?
Du coup, en ce moment,
c'est plutôt les salons
et on a fait les gros événements
un peu parisiens
dans des tiers lieux,
dans des lieux un peu jeunes
parce que finalement,
on vend de la plante d'intérieur
donc on a besoin d'un public
plutôt jeune, citadin
et qui vit en intérieur
qui a besoin de végétaliser.
Donc c'est les jeunes
qui achètent ça.
C'est des plantes,
oui, un peu premium.
Ce n'est pas les plantes jardinantes.
Voilà, c'est ça.
Plutôt sur des petites raretés,
des petites choses un peu graphiques,
des trucs sympas.
C'est des...
Oui, c'est pour les...
les urbains,
les bobos quoi.
En gros.
Si tu vas à Bordeaux et tout.
Non, parce que si tu vas vraiment
à la campagne,
ils vont te dire
des plantes, on en a plein
puis elles sont grosses.
Et puis ils partaient
avec votre gros camion.
Mais c'est aussi
avoir un gros a priori
sur les campagnards
quand même de dire ça
parce qu'il en a des super modernes
Je suis pas un gros raciste.
Non, non, c'est que je suis
une campagne de base
donc du coup, tu vois,
je sens l'attaque.
Mais urbain est de droite.
Je suis le moins de droite
de ce plateau quand même.
Parce que t'es mouf tout ou quoi ?
Je pense que c'est Franjo
le plus de droite.
Non, mais...
Mais c'est moi
qui suis plus de gauche que toi.
Mais rien que les cheveux.
C'est moi que je suis plus de gauche.
Rien que les cheveux.
Mais attendez,
mais urbain c'est un nazi
à côté de moi.
On est d'accord ?
Sur certains points.
Je suis nazi
sur certains points.
Ne l'oubliez pas.
On a déjà atteint le point Godwin
en 10 minutes de podcast.
Ma mère a une maison en Corrèze.
Je connais très bien.
Juste, j'imagine que
bien sûr c'est cliché.
Oui.
Mais s'ils ont un jardin,
tes petites plantes d'intérieur
s'en branlent.
C'est vrai que ça marche plus...
C'est ça.
C'est nous en ville.
C'est pas la logique.
On n'a pas de jardin.
On en crève.
Donc on a envie d'avoir des...
Quitte à avoir des putains
de fausses plantes.
Donc c'est la preuve
qu'on est quand même malade.
Exactement.
Parce que le vert,
ça nous apporte.
même la couleur verte nous apporte.
Ça fait du bien.
Juste, on revient après à ça
mes petites pauses patrimoine d'Urbain.
Il y a une maison en Corrèze.
En plus de la maison
sur la Côte d'Azur.
M. Urbain, il fait genre
il n'a pas d'oseil.
Il faut que tu saches
une info quand même importante.
Il a une maison,
genre sans déconner,
Côte d'Azur,
mais genre à côté de Saint-Tropez.
Et genre,
tu sors de la maison,
le jardin.
Après le jardin,
c'est la mer.
Genre falaise,
ou il a plage privée.
C'est un placement.
Et il y a une maison en Corrèze aussi.
C'est une cabane.
Plus ou moins des outils.
Alors franchement,
la maison en Corrèze,
je la donne.
Non mais c'est le genre.
Je prends.
Mais oui.
Là, mais les gens blindés
qui viennent de familles blindées,
ils font genre
on est des clodos,
on fait du diabolo,
on crache du feu.
En fait, c'est des gardères.
Allez, voilà.
Pardon, on peut reprendre les plantes.
On peut reprendre.
C'est quoi ton produit phare ?
Ça m'intéresse.
Ce truc qui vraiment,
les gens se l'arrachent.
Mais si je vous dis,
ça ne va pas vous parler.
Mais en ce moment,
justement, on veut s'intéresser.
C'est quoi ce cliché ?
Je ne connais pas je prends bien.
En ce moment,
ce sont les hoyas,
par exemple.
J'ai que ça.
Ils sont tous faux.
Les hoyas,
c'est des plantes
qui dans la nature
vivent avec les orchidées.
Donc c'est des semi-épiphytes.
Ça a tendance à faire des lianes.
Et ce qui est sympa avec cette plante.
Ça y est,
tu m'as perdu à ce genre de lianes.
C'est un genre de lianes.
Non, non,
à semi-épiphytes.
Semi-épiphytes.
En plus, on devrait dire
avec un feuillage
un peu plus épais.
Aliane,
je ne connaissais que lière.
Il n'a rien dit
à semi-épiphytes.
Non, non,
ça, je n'ai pas.
C'est juste que ce n'est pas
dans le tirron.
Il vient de Poitiers,
en même temps.
On parlait des campagnards
qui ont l'habitude des plantes.
Mais vous êtes con,
parce qu'à Poitiers,
je suis considéré
comme un citadin.
Ah oui, c'est une grande grande.
À Poitiers.
À la campagne à coton.
Poitiers, on fumait les plantes,
déjà, je pense.
Non, mais Poitiers,
c'est quand même campagnard
comparé à Bordeaux.
Mais ne me clue pas
dans ton truc,
je viens de Clermont-Ferrand.
C'était Team Poitiers,
on t'emmerde avec ton molin.
Moi, j'ai un molin, les gars.
C'est pareil.
Oui, mais c'est pire.
C'est la banque parisienne.
Donc, excuse-moi,
on t'a coupé, du coup.
Les hoyas, c'est ça ?
Oui.
C'est une sorte de truc
qui fait des lianes.
C'est ça.
Quand même,
semi-épiphyde,
qu'est-ce qu'un épiphyde ?
Pourquoi moitié d'épiphyde ?
On va tout reprendre.
Épiphyde,
c'est une plante
qui n'a pas besoin
de s'implanter dans la terre
et qui peut vivre dans l'air
comme une orchidée
qui peut être épiphyde.
D'accord.
L'orchidée,
elle s'accroche aux arbres,
hop, avec ses petites racines.
Elle capte l'humidité,
elle capte les nutriments
comme ça,
des feuilles qui tombent
et tout ça,
de l'écorce.
Elle n'a pas de racines
dans la terre.
Elle n'a pas besoin de ça.
Elle n'a pas besoin d'être...
Oui, elle a des racines
mais pas dans la terre,
en effet.
Et la hémi-épiphyde,
elle a des racines dans la terre
et elle s'accroche.
Elle a les deux, quoi.
Et putain.
Et comment,
quand c'est sur l'eau ?
Nénuphar,
c'est quoi ce genre de catégorie ?
C'est aquatique.
C'est juste...
Ah ouais,
t'as pas fait la formation
deuxième.
Non, j'ai pas fait de formation
du tout en horticulture.
Mais oui,
parce que c'est ma passion.
Parce qu'à la base,
t'as été...
À la base,
j'étais infirmière.
Voilà,
j'ai une formation d'infirmière.
Ça, c'est intéressant aussi
parce que moi,
ça me plaît ça.
Moi, j'ai beaucoup de respect
pour les gens qui font du médical.
C'est l'arrêter
pour que tout le monde
le fasse déjà trois ans
et arrête.
Allez, re-bravo.
Ah non.
On applaudit.
J'ai applaudi aussi.
Je trouve que c'est un truc
de l'eau.
Oui, oui.
En plus,
j'étais encore infirmière.
Donc,
je le prenais pour moi.
C'était le tout début,
en fait.
C'est tombé.
Le Covid est tombé
au moment où nous,
on devait se lancer.
Donc, on a dit
qu'est-ce qu'on fait ?
On se lance quand même.
Le Covid est tombé
au moment où tu voulais arrêter.
C'est pas con.
Ouais, au final.
Je les applaudis.
C'est ce que les applaudissements
d'un film.
Pas fou, hein ?
Non, non, non.
Ça va mieux.
Ouais, t'étais infirmière
et genre,
je connais pas mal de gens
qui étaient soignants
et tout
et qui,
au bout d'un moment,
pétaient un câble
parce que c'est l'enfer.
Et oui,
tu te sens un peu coupable
en même temps.
Déjà, vous,
vous avez fait ça un peu.
Nous, on est des merdes.
On fait des blagues.
On s'arrête à que dalle.
Toi, t'as fait ça
combien de temps, tu dis ?
En tout, 5 ans.
Et à la fin,
genre burn-out,
en plus...
En soi,
pas vraiment.
C'était pas un burn-out.
Bon, quand même,
j'avais, quoi,
27 ans.
Enfin, je sais pas,
j'étais pas...
5 ans de métier.
Je pense pas
que j'étais en burn-out non plus.
Bon, j'avais fait 3 ans
en urgence.
Pour le coup,
expérience urgence,
c'était assez hard et dur.
Mais pour le coup,
là, j'étais 2 ans
en bloc opératoire.
J'avais une équipe
avec qui je m'entendais
super bien et tout.
Bloc opératoire,
t'es un peu plus tranquille ?
T'as plus de barrières ?
Comment on dit ?
Je sais pas si t'as bien compris
le sens de bloc opératoire.
Oui, mais bloc opératoire,
mon gars,
ça dort,
c'est organisé,
ça crie pas,
y'a pas de drame,
y'a pas de...
Non ?
Si ça crie,
y'a un problème dans l'opération.
Non, mais c'est pas normal.
Moi, les chirurgistes
n'avaient pas fait son temps.
Moi, on m'a dit,
tu sais,
les chirurgiens,
ils ont l'air vachement distants
et tout,
mais en fait,
c'est parce que comme ça,
ils bossent mieux, le gars.
Certainement.
Et encore,
quand on est au bloc opératoire,
du coup,
ils viennent potes avant
et qu'au moment où ils me charcutent,
ils disent,
non, peut-être,
je vais tuer les tevenous,
je le trouvais sympa.
Non, fais,
sois le plus concentré possible.
T'as surtout peur du contraire,
mon pote.
T'as surtout pas de passer
pour un connard
à qui soit là.
Voilà, c'est pas grave.
C'est pas une grande perte.
Non, mais...
Donc, ok.
Moi, ça m'intéresse.
Désolé,
on est là pour parler des plantes.
Non, pas du tout.
C'est quoi, ça me fascine.
Est-ce que c'est le contact
des humains
qui meurent
ou qui vont pas bien
ou qui, des fois,
sont pas sympas,
tu t'es dit,
si je te connais plutôt
avec des plantes ?
Voilà.
Le vivant,
mais autrement.
Ouais, non,
même vraiment
la passion des plantes,
moi, ça m'est venu déjà
un peu avant
que je sois infirmière.
Déjà, j'étais en école
et je me disais,
ah ouais, c'est sympa.
Ça y est,
je me retrouve toute seule
dans mon appartement.
Je mettrais bien
quelques plantes par-ci,
par-là.
Et puis après,
c'est vrai,
bon, quand on est infirmière,
c'est les horaires aussi.
On doit se lever très tôt.
On a cinq semaines
dans l'année de repos
et j'ai un peu pris
trop goût au voyage,
j'avoue.
Et du coup,
c'était un peu difficile
de caler des vacances
dans cinq semaines.
Et tu travailles le week-end,
t'as les potes qui te disent,
hé, on sort,
hé, je peux pas.
C'est ouf.
C'est très dur.
C'est pas assez payé.
C'est le truc le plus utile.
C'est pas des bons horaires.
C'est ouf, ça.
C'est vraiment une métier passion.
On travaille la nuit,
oh bah tu seras payé,
t'inquiète pas,
neuf euros supplémentaires par nuit.
Oh waouh.
Mais si je dis non,
tu les passes à la machine à café,
tu les passes à la...
C'est scandale quoi.
C'était dégueu, ouais.
C'est vrai que FrontJou
pour porter ce pull
prend 10 000 balles quoi.
Juste pour porter ce pull.
Voilà, ce faux pull
de la veille.
Mais non,
mais c'est pas du tout
un placement de produit.
C'est des amis.
Moi, j'ai ce truc-là,
on me dit que c'est un truc de...
C'est vrai que c'est très faux cul,
mais genre au moins,
des fois, je me dis,
putain, c'est abusé,
c'est nous la chance qu'on a quoi.
Putain, genre nous,
on fait des blagues quoi.
C'est pas des fois Pierre,
t'en parles tout le temps.
Ouais, ouais,
j'ai la vraie culpabilité de ça.
Mais pourtant,
j'ai pas envie de lâcher ma place.
Ouais, mais la vérité,
c'est que vous faites du bien aux gens
en fait en faisant des blagues aussi.
Et ça, c'est important.
Il y a certaines blagues
de FrontJou que t'as pas vues.
Ah ouais.
Je pense qu'on a sauvé des gens.
Mais c'est pas toutes nos blagues
qui font des bien.
Mais Kim Bourlet, moi,
ça a sauvé deux, trois personnes.
Moi, j'allais bien.
J'ai vu un sketch de FrontJou,
j'allais pas bien après.
C'est un mec qui l'a mis déjà
dans le fond du saut.
On fait ça avec lui pour que...
Du requin de Pierre Thévenou,
première émission du Jamel Comedy Club.
Rien se détruit.
J'ai loupé.
On parlait des plantes.
Je te montrerai.
Mais parlons des plantes,
c'est peut-être plus marrant
que nos premiers sketchs.
Tu as trouvé Urban,
ton Jamel Comedy Club ?
Ah oui, non, pardon.
C'est ce que j'avais à dire.
Ah oui, c'est vrai.
C'est le dernier humoriste de France
qui a pas fait le Jamel Comedy Club.
Ouais, mais je préférais aller à Montreux.
Est-ce que tu peux dormir
dans ton plantes ?
On rigole.
Et on peut.
On y est à la place, en tout cas.
Ça t'arrive ?
Non, on l'a pas fait.
On a déjà dormi à la serre,
mais on n'a jamais dormi au plantes.
Ah ouais, c'est semi-gitant dans la serre ?
Mais en fait, là, en ce moment,
on est dans un tiers-lieu
qui nous accueille,
dans lequel on a pu construire
notre propre local,
où on produit notre propre production de plantes.
Et dans ce lieu,
on a 150 mètres carrés à nous.
Ah ouais ?
Ouais.
Et du coup, on a déjà fait gonfler le matelas
et dormi pour pouvoir être là-bas plus tôt.
Parce que comme on a une heure et demie de trajet
de chez nous à là-bas,
ça nous a évité les trois heures aller-retour.
Dormi.
Non.
Quoi ?
J'allais faire une question ?
Ok.
Je croyais 22 culs.
Ah mais tout le monde y a pensé.
Moi, j'ai pensé.
Moi, j'ai pas fait une serre.
Non, mais moi, j'ai pensé.
Je vais pas aller là-dedans.
Moi, je me suis tenu.
Je me suis dit, c'est sûr,
Urbain, il va aller à l'heure dans la serre.
Je ne pense pas qu'au cul, je pense aussi à l'argent.
Est-ce que ça te permet, ce plan de truck,
de faire les plantes du coup moins chères ou plus chères ?
T'es obligé de faire plus chères ?
On est sur les prix du marché, voire...
Moins chères.
Ouais, ouais, on est bien.
Parce qu'en fait, comme on est allé un peu partout dans la France,
faut qu'on corresponde un peu aux standards de tout le monde.
Mais ce qu'on fait aussi, c'est de la vente en ligne.
Du coup, on envoie les plantes,
donc faut qu'on ait aussi le même prix.
Ça, tu vois, jamais je me dis, je vais acheter une plante en ligne.
Je me dis, ça va arriver mal.
Non, mais c'est conditionné exprès dans un gros carton qui respire et tout.
La plante, elle est conditionnée bien à un emballé.
D'abord, on n'y pense pas,
mais pour pas que le terreau parte complètement dans le colis,
on a mis un petit papier de soie comme ça avec une ficelle
qu'on noue.
Ensuite, on remet un emballage
et on les place dans les cartons
qui sont bien calés par notre super préparateur en commande,
c'est Quentin.
Donc, en fait, on est trois dans l'entreprise.
Donc, il y a mon chéri, Quentin,
et Maëlie, notre belle-sœur.
Donc, c'est la femme de son frère.
Quentin, qu'on embrasse, d'ailleurs.
Qu'on embrasse.
Entreprise familiale, donc.
Exactement, voilà.
Vas-y, vas-y, vas-y.
Beaucoup de gens font ça ?
Combien de plantes-trucs ?
Qui sont les concurrents ?
Non, plantes-trucs, personne.
Non, non.
Parce que logistiquement, c'est un peu compliqué quand même,
mais c'est du travail.
Mais là, maintenant, le plantes-trucs,
c'est plus le gros des revenus.
Il est la symbolique, quoi.
Ne nique pas le business,
je te dis que c'est la seule plantes-trucs de France.
Mais on nique pas la vérité,
sinon on ne parlerait pas de platistes tout le temps.
Mais c'est ça, Franjo,
les vannes-platistes, ça reste encore 50% de sa cam.
Mon plus gros défaut, c'est que je ne sais pas mentir.
Donc, il n'y a pas de problème.
En plus, c'est logique.
Il faut que tu dises.
Qu'est-ce que tu penses du spectacle de Franjo ?
Elle ne l'a pas vu.
Mais tu seras invité avec plaisir.
Si tu n'as vraiment rien à faire.
Le plantes-trucs, c'est quand même le seul plantes-trucs de France.
C'est marrant comme concept.
C'est stylé.
Oui, oui, c'est vrai.
C'est stylé, quoi.
C'est unique.
Quand ça va faire des millions, c'est fini.
Profite.
Parce que là, il y a plein de petites plantes-truckeurs et plantes-truckeuses
qui disent « Ah ouais ! »
C'est vrai, c'est vrai.
Tu n'as pas de concurrence.
Tu es toute seule sur la France.
Le plantes-trucs, oui, oui.
Il existe des flower-trucs.
Mais en fait, on ne peut pas rentrer à l'intérieur.
C'est simplement des filles fleuristes
qui ouvrent leur camion
et qui font des bouquets comme ça.
Comme le pizza, quoi.
Oui, exactement, c'est ça.
Sauf que nous, ce qui est vraiment unique
et qui est hors du commun, on va dire,
c'est qu'il y a une expérience végétale.
On peut vraiment monter à l'intérieur.
On a créé un petit comptoir, tout ça.
Je vous invite à aller voir.
Le bibliobus ?
Vous n'avez pas connu le bibliobus ?
Vous n'êtes pas des vrais rois de la campagne ?
Vous ne savez pas ce que c'est le bibliobus ?
Mais attends, tu as à peine dit.
Direct, tu as fait la question ou la réponse.
Tu connais ?
Oui, je connais le bibliobus.
Moi, je ne connais pas.
Cassez-vous, vous êtes des bourgeois.
Vous ne savez pas ce que c'est le bibliobus ?
Mais si, mais si !
Il y en a un qui venait dans mon école primaire,
je me souviens.
Et on allait dans le camion et on lisait, c'est ça ?
C'était incroyable.
C'était une bibliothèque.
C'était un camping-car, nous, un genre de camping-car
qui venait devant l'école et tu rentres dedans
et dedans, c'était une bibliothèque.
Ah ouais, c'était génial, ça.
Incroyable.
Petit hommage à mon père qui était addictologue.
Addictologue ?
Addictologue, voilà.
C'est-à-dire quoi, ça ?
Je veux juste te dire qu'il soignait les gens addicts.
T'es con à quel point j'en ai.
Ah, mais attends, attends, attends.
15 années, c'est payé plus cher que le gars qui file les dons.
Ça, tu rends ouf.
En tout cas, il avait créé un centre d'aide pour les toxicomanes
et il avait aussi le premier...
Il y avait un bus, alors qu'il était un autre type de bus
puisque c'était pour donner des seringues propres et des capotes.
C'était pour aider les drogués.
Mais qui est devenu un vrai projet.
Il y a plein de gens qui l'ont fait après
et qui, pour le coup, allaient vraiment au contact des gens.
C'est une sorte de...
Dédicace à papa courtise.
Dédicace qui avait fait un truc de bien.
Bravo.
Donc, c'est une autre ambiance.
Parce que c'était quand même...
Moi, j'y allais quand j'étais petit
pour traîner avec des oreilléomanes et voler des capotes.
Donc, c'était...
Il y avait moins de bouquins et moins de...
Il y avait quelques plantes.
Mais c'était un...
Mais c'était pas des plantes, les gars.
C'était un camion avec des seringues propres.
Comme t'as dans Paris, un camion de shoot, quoi.
Ah ouais, c'est ouf.
Ah non, c'était pas une salle de shoot non plus.
Même si c'est aussi battu pour que ces trucs existent.
Mais c'était en tout cas pour que les gars puissent venir,
parler à un médecin, peut-être faire une consulte.
Boire un café.
Juste parler.
Avoir des seringues propres au cas où.
Des capotes.
De quoi se...
Voilà.
C'était pour aider les gens.
Non, non, mais c'est très très bien.
Mais comme quoi, il y a ce truc,
ce concept de camion avec un business
qui peut être finalement un peu, tu vois, diversifiable.
Ça peut être marrant.
On peut aller loin, quoi.
Mais c'est vrai.
Faudrait monter un business.
Black Truck, c'est Dieudonné qui le fait.
C'est vrai.
Dieudonné.
Dieudonné fait un bus.
Avec des spectacles dedans.
Avant, il le faisait par choix.
Je ne sais pas trop où il en est.
C'est quand il était interdit, ouais.
Moi, je l'ai vu dans le bus, ça, clairement.
Tu l'as vu dans le bus ?
Ouais.
Tu es allé le voir dans le bus ?
C'était à l'époque où il n'était pas trop.
C'est à l'époque où ça passait encore.
C'est à l'époque de, je peux le dire,
c'est à l'époque de Sandrine, donc 2004.
Est-ce qu'on pourra couper Max ?
Non, non, mais ça c'est non.
J'assume d'aller voir Dieudonné.
Mais je crois qu'aujourd'hui,
il fait encore le bus maintenant.
Si je ne dis pas de bêtises,
il est vraiment interdit partout, partout.
Et je crois que du coup,
il fait des trucs en bus.
En gros, tu fais un truc dans le bus.
C'est ça qu'elle voulait dire.
C'est le raccourci qu'elle voulait faire.
C'est le plan de truck.
Bon, mais c'est limite, limite.
Voilà, c'est ça ton truc.
Pas du tout.
À l'époque, déjà,
il y avait les petites épiceries ambulantes
comme ça où les grands-parents,
ils pouvaient accéder à des épiceries,
tout ça, bien sûr.
Mais il y avait même,
moi, je me rappelle,
dans le village de mes grands-parents,
il y avait genre le semi-remorque de ouf qui venait.
Tu vas nous faire pleurer le problème.
Mais dedans,
il y avait les machines à laver,
les scooters et tout.
Le gars, il vendait tout, quoi.
Ah ouais !
Et moi, à l'école,
je mettais 15 kilomètres pour aller à l'école.
On a compris,
t'as vu, il était dur.
Allez, sale menteur.
Moi, par rapport à toi,
clairement, je viens du bagne.
Mais sinon, j'ai une vie normale, moi.
Une vie classique.
Donc du coup, là, la suite...
Pas les parents addictologues.
Pardon.
Pas de problème.
Il est délégent.
La suite, là, du coup,
après le plan de truc,
est-ce qu'il y a une suite
que tu sais déjà vers quoi tu vas
ou là, tu vas développer...
C'est quoi, en gros, les projets,
on va dire,
pour parler comme un start-upper
à moyen terme ?
Un plan de boat.
Mon gars, tu fais une péniche.
Tu fais tout le monde des apelettes.
Ouf, hein !
Il y a une bibliothèque comme ça,
péniche,
avec quelques plantes d'intérieur
pour la déco en soi,
mais très sympa.
Et lui, il fait beaucoup de bouquins botaniques.
Et du coup,
je l'ai rencontré, ce monsieur,
parce qu'en plus,
il a le même nom de famille que moi,
donc c'est trop drôle.
C'est quoi ?
C'est Laura Desbois ?
Ça, c'est...
C'est ton nom Insta ?
Ouais, c'est mon Insta perso, en plus.
C'est secret.
Je l'ai l'impression.
Si vous voulez,
Charo,
Laura Desbois,
Quentin sera ravi.
C'est comme ça Quentin a fait.
C'était vraiment sa technique à l'époque.
Et puis, on va voir que des dalleux
qui suivent le podcast.
Désolé,
j'adore les plantes.
Non, c'est le jardin de Laura,
mon compte.
C'est le jardin de Laura, pardon.
Mais oui,
tu as rencontré cette personne
qui a le même.
C'est fou.
Non, mon nom de famille,
c'est Bruno,
mais EAUF.
Ce monsieur, du coup...
Tu follow le perso
ou le jardin de Laura ?
Le jardin.
Je vais voir.
Il n'y a rien d'intéressant.
Allez.
Le jardin de Laura,
c'est mon compte Plante
et le compte de l'entreprise,
c'est Plante & Stories
parce que c'est le nom
de notre entreprise.
Et du coup,
j'ai rencontré ce monsieur
à la journée des plantes de Chantilly
parce qu'on fait des événements plantes.
C'est surtout ça aussi
qui fonctionne bien
avec notre plant truck
parce que du coup,
on va directement...
Parle-moi de ce monde-là.
C'est pareil.
Ah oui, c'est intéressant.
Événements plantes.
Événements plantes,
c'est des horticulteurs, etc.
qui viennent montrer
leur production
et vendre aux intéressés
principalement pour du jardin,
des variétés un peu hors du commun
et surtout,
on suit les saisons pour eux
parce que du coup,
la plante d'extérieur,
il y a des saisons
et donc,
c'est lors de ces événements
qu'on...
C'est gros trucs
comme le salon d'agriculture.
Ouais, c'est ça.
En extérieur, c'est ça.
En extérieur ?
Ouais, c'est pour ça
qu'on y va avec notre plan de trucs.
La France,
on est vraiment
un pays de salon comme ça.
Oui.
On monte toutes les semaines,
il y a un truc.
Si c'est pas les geeks,
c'est...
Ah, j'y étais.
La semaine dernière,
clairement,
il y avait ce truc,
le salon de l'élevage.
Il y a toujours un salon.
C'est toujours un salon.
C'est trop d'autres trucs.
Tu as été au salon de l'élevage ?
Maintenant,
je faisais mon spectacle
et il y avait le salon de l'élevage
et du coup,
le Uber qui vient de charger,
il chie sur le salon de l'élevage
mais il n'y a que des bouchons
et puis la maire de gauche,
là,
elle fait faire...
C'est les écolos,
ils font faire des voies de bus,
machin,
ils ne sont pas en couilles
et toi,
tu fais...
Oui, oui.
Je ne sais pas
quelle est la différence
avec le salon de l'agriculture
mais il doit y avoir une différence.
Et du coup,
tu ne m'as pas répondu.
Ah oui ?
C'est quoi tes projets
à moyen terme ?
Oui, pardon.
Oui,
quels sont mes projets
à moyen terme ?
C'est déjà de continuer,
par exemple,
le e-shop
et puis de développer...
Développer le business,
voilà.
Il met des questions
dans le soutien d'embauche.
Non,
mais c'est intéressant.
Projet à moyen terme,
projet à long terme.
Et de terminer...
Tu te vois où dans 5 ans ?
Moi,
ça m'intéresse.
Écoute,
tu ne vois pas quand tu es un hobby.
Non,
parce que ça rejoint quand même,
c'est quand même un business
et c'est vraiment des vraies questions
que je pose.
Qu'est-ce que tu fais encore
dans le milieu de l'humour ?
Vraiment,
tu as fait ce podcast
pour pouvoir te...
Tu es...
Tu es plus l'entreprise,
tu es l'entreprise,
tu es un dossier pour moi.
C'est possible.
Non,
mais c'est qu'il s'inquiète
de la façon dont on peut se nourrir,
c'est ça en fait ?
Non,
du tout,
je sais que tu vis ça,
je sais que ça marche bien
et ça m'intéresse
de savoir comment
une entreprise prospère continue.
Et s'il voit que vraiment
ça marche un peu bien,
il va dire
est-ce que je peux mettre des billes ?
On s'arrangera.
On s'arrange,
on s'arrange.
Non,
mais du coup,
en fait,
on avait commencé
notre construction de local
et on a fait ça nous-mêmes.
Et donc,
on a dit,
bon ben,
on a fait une canette participative
avec des contreparties
et dans l'une des contreparties,
il y avait par exemple
venir à l'inauguration
de ce local.
Et pour faire l'inauguration,
en fait,
il faudrait finir ce local.
Et donc là,
le court terme,
c'est vraiment finir ce local.
Il est où ?
Il est donc dans les Serres de Baudreville
dans le 91.
C'est un tiers-lieu
qui sera très bientôt d'ailleurs
ouvert au public.
Pour l'instant,
ça va s'appeler comment ?
Ce sont les Serres de Baudreville.
Les Serres de Baudreville.
Ça,
c'est le grand lieu
qui nous accueille
et nous,
on a notre local à l'intérieur.
Tiers-lieu,
on laisse passer comme si...
Oui.
Je ne dis plus
parce que je passe pour un concours.
C'est quoi,
Tiers-lieu ?
Tiers-lieu,
c'est un truc à plusieurs.
Oui,
c'est ça.
C'est un lieu qui regroupe
plusieurs acteurs de projets.
Donc là,
pour le coup,
il y a une fleuriste,
il y a une céramiste,
il y a des artistes peintres,
des artistes tissages.
Oui,
des gauchistes,
quoi.
Oui,
des compteurs de yoga.
Il y a des compteurs,
mais c'est un truc
pas de coworking,
qu'il y a plusieurs portagés.
Exact.
Et vous payez un loyer
pour être là-bas
et vous avez en échange
des services,
machin et tout.
En échange du loyer,
déjà,
on a le droit d'être dedans.
Le principe du loyer
est connu du loyer.
C'est pas mal.
Oui,
et c'est hallucinant.
Du coup,
ça va être un endroit
où il y aura des gens
qui vont faire du yoga,
vendre des plantes
et des cheesecakes véganes.
Putain,
un jour,
si quelqu'un peut faire
des cheesecakes.
Je pense que ça va être ça.
C'est loin ?
Dans le 80,
c'est à Gomez-la-Ville
à côté d'Orsay.
Pour l'instant,
c'est pas fini.
C'est ça que c'est fini.
En gros,
il faut que Franjo
se ramène avec son marteau.
Notre partie
ne sera pas forcément
ouverte au public.
Ce sera surtout
pour venir récupérer
les commandes,
faire des ateliers
parce qu'on fait aussi
des ateliers terrariums
à l'intérieur.
Alors,
tu fais des ateliers terrariums.
C'est comment bien faire
un terrarium
pour mettre des serpents dedans ?
Juste des plantes.
Nous,
on n'a pas l'obligation.
Ah,
c'est le truc
que tu fermes
et qui après
vit en autonomie.
ton beau-frère,
c'est ouf.
Je ne dis pas de conneries.
Tu mets une fois de l'eau
et après,
tu ne l'ouvres plus jamais
pendant 10 ans.
Ah,
oui,
j'en ai offert à ma mère.
Je pensais que tout le monde
connaissait ces fous.
Oui,
c'est vrai.
Mais oui,
chacun dans son monde.
Toi,
tu es dans le monde des plantes.
Tout le monde est plantiste
alors que pas du tout.
Les gens ont des fausses plantes.
Ça,
ça claque.
Tu mets ça chez toi,
c'est pas mal.
Un terrarium ?
Oui,
un terrarium comme ça.
Comme ça,
moi,
je mets mon frère dans JR,
il sera heureux.
Ah putain,
JR,
vous en parlez.
On peut faire ça aussi.
On peut faire un point JR ?
Non,
on ne peut pas faire un point JR.
Un point JR,
c'est mon frère,
mais j'en parle souvent.
C'est le frère polytechnicien
de Brantjou.
Exactement.
C'est mon frère.
Il faudrait qu'on l'invite.
Un de ces quatre,
ce serait drôle.
Ah,
mec,
vas-y,
on fait un...
Ah,
au prochain invité,
on met JR.
Pour qu'on comprenne sa vie,
quoi.
Pour qu'on comprenne.
Ah,
mec,
on met JR,
on met,
tu sais,
les trucs avec des trous
en forme de carré,
de rond et de triangle.
On lui file les trucs
et on voit combien il arrive à en passer.
Moi,
je me mets loin
parce qu'il est agressif,
quoi.
Moi,
je pense que j'ai fait 60% de réussite.
Non,
mais je suis très sérieux.
Dans un bonjour 70.
Attends,
mais du coup,
on a dévié.
Ce qui m'intéresse,
c'est de savoir,
du coup,
il n'y aura pas une boutique,
à part le plan de truc,
il n'y a pas un projet boutique
en physique ?
Pas encore.
Pourquoi pas à terme,
mais là,
ce n'est pas dans les objectifs.
C'est important,
que vous ayez une boutique
qui est marquée
Laura Desbois.
Je veux dire,
Laura Desbois,
moi.
Dis oui,
elle va faire une boutique
et il va te mettre
un petit 20 000 dans la boîte.
De toute façon,
le bête,
il va extorter de l'argent
à ce stade-là.
Si tu nous aides
pour la boutique,
OK ?
On va vendre
la maison urbaine
en Corrèze
et puis on va pouvoir
lancer.
Super,
on va pouvoir s'acheter
quatre cactus.
Vends plutôt celle
qui est sur la Côte d'Azur.
Je pense qu'on peut
faire plusieurs plantes.
On peut faire la boutique
dans la Côte d'Azur.
Mais fais gaffe,
lui,
le projet écolo,
il va te faire
un food hélicoptère.
Fronjo,
il peut devenir écolo.
Il fait une vidéo écologiste
et qu'il voit que les gens
disent,
vu que tu es écolo,
je vais être au spectacle,
demain il est sur l'école.
Ah oui,
non,
mais si elle a une asphère,
il est ce que tu veux.
C'est le prochain Nicolas Hulot.
Mais tu sais que écolo,
il y a des écolos complotistes
de toute façon.
Ah ben non,
on ne pèse pas l'autre.
C'est comme les écolos de droite.
Enfin bon,
on va pas lancer un débat là,
c'est pas du bon moment
que j'ai fait ça.
C'est pas que écolos
et de gauche
et complotistes et de droite.
T'inquiète,
si elle me battue une tira.
Oui,
mais c'est le nerf de la guerre.
D'autres projets
ou uniquement les plantes ?
Est-ce que tu avais pensé
à faire autre chose
ou c'est...
Parce que plantes trucks,
ça vient pas par hasard.
Est-ce que tu avais pensé
à faire un autre business ?
À la base,
des bases,
quand j'ai rencontré Quentin
et pourquoi on a créé
Plant & Stories,
c'est parce que
j'avais dit moi,
mon rêve,
donc toujours là,
ça commence
et après ça part
dans tous les sens,
c'est d'ouvrir une boutique
dans Paris
où on mangerait
des petits gâteaux,
on boirait du thé,
on pourrait lire des bouquins,
il y aurait une galerie d'art,
enfin bref,
un endroit de chill
et ensuite,
on a vu les loyers parisiens
et on a dit
waouh !
C'est l'histoire
de tous les business
et si on faisait ça
et en fait,
si on faisait pas ça...
Et en fait,
si on prenait un camion
dans le 91...
Mais même pas
pour faire une entreprise,
pour partir loin.
C'est marrant
parce que quand tu me parles
de plantes trucs et tout,
je vois exactement
en fait un endroit
qui peut regrouper les deux.
Voilà.
Un peu genre
manger des trucs
un peu vegan
qui sont très en vogue
actuellement,
un peu...
Voilà.
Arrête de les draguer
les écolos,
tu les auras pas.
Non mais je ne veux pas
draguer les écolos.
Je crois qu'il y a déjà
des gros trucs de plantes
un peu hipster,
il y a des gros trucs
je crois déjà,
non ?
Ou je dis une connerie ?
Il y en a une
qui me vient,
la avenue Parmentier,
je ne sais plus
comment ça s'appelle,
genre le réfectoire
ou le collo...
Ils vendent des plantes vraiment ?
C'est un gros truc
qui vend des plantes
et les gars,
ils sont en débardeur
et ils ont des tatouages
sur la tête.
Et ben voilà,
ils ont eu mon idée.
Mais chaque planté
à 200% associatif,
ce n'est pas vraiment
un shop.
Donc il n'y a encore
moyen de faire un truc.
Non mais de toute façon,
là on est bien
dans ce qu'on fait
et on kiffe.
Pardon,
je viens de penser
parce que moi aussi
je suis logistique.
Oui.
Qu'est-ce que vous faites
quand ça ne se vend pas ?
Ben on les garde
et puis on les garde.
Mais du coup,
il faut les entretenir et tout.
Exactement.
Donc il faut vraiment...
C'est un point important.
Non mais c'est vrai
parce que les gens,
ils n'y pensent pas.
Mais quand on se ramène
avec vraiment beaucoup,
beaucoup de plantes,
après nous,
on les garde,
on les entretient,
on les chérit
et du coup forcément,
la valeur,
elle reste la même.
Mais nous,
on se m'occupe.
Après,
si ta plante,
plus ta plante est grossie,
plus après en théorie,
tu peux la vendre cher,
non ?
Oui,
en théorie,
oui,
mais à la vitesse
des plantes tropicales,
c'est pas...
C'est long.
Mais oui,
mais en soi,
c'est tout à fait ça.
Il y a des modes ?
Oui.
Là,
cette année,
c'est quoi ?
Les houillas.
J'ai l'impression.
Enfin,
en tout cas,
pour ma communauté,
mais nos abonnés,
nos clients,
c'est les houillas en ce moment
et les enthuriums.
Alors quand je vous dis
enthurium,
vous pensez...
Rien du tout.
Grec.
Plante de grand-mère,
non,
même pas.
Ah non.
Ah oui.
Rien du tout.
Anthurium,
vraiment,
là,
je pense à géranium.
Géranium.
Je pense à la maladie.
Ah oui,
ouais.
Bah l'anthurium,
c'était les plantes
de grand-mère aussi,
c'était la fleur rouge,
un peu comme un arôme.
Arôme ?
Ouais,
ouais,
ouais.
Un peu rouge.
Si,
on est devenu con.
Parce que arôme,
on ne voulait pas.
C'est ainsi arôme,
comme un truc blanc,
avec un petit truc au milieu.
Ah non,
je n'avais pas,
je ne savais que j'explique
le mot arôme.
Mais du coup,
oui,
il y a des plantes à la mode,
c'est vrai.
Ok,
et alors,
qu'est-ce que n'est pas du tout
la mode ?
Et tu en as fait pousser 150
et tu les as tous
dans ton tir mieux
et tu en as marre
et si tu les tues,
on ne dira rien
parce que t'en peux plus
parce que ça se vend pas.
Parce que t'es genre,
non mais je sais pas,
il y a quelques années,
t'es genre Yuka machin.
Parce que je n'ai pas fait
de production en masse.
Mais il peut y avoir
la mode qui passe,
mais qu'est-ce qui ne se vend pas ?
Ouais,
il a raison.
C'est ça,
les modes,
elles passent.
Il y avait les Yuka,
il y avait les Yuka.
Ouais,
c'est vrai,
mais ça c'est plus à échelle
quand même horticulture.
Alors pour dire nous,
on a commencé il y a un an,
donc si ce qu'on commence
à produire il y a un an,
c'est déjà plus à la mode,
là,
ouais,
tu vois,
sur les clébards,
j'ai l'impression que les clébards,
tu vois,
les chiens,
je veux dire,
ça passe vite là,
les chiens japonais,
ça y est,
c'est sur la fin.
Et maintenant,
il y a des espèces de chiens de chasse,
les chiens de télé-z,
là,
qui arrivent de tout,
les caniches,
je commence à en voir partout,
enfin,
tu sais genre,
c'est la fin des trucs japonais,
c'est-à-dire que ceux qui ont acheté
les trucs japonais,
ils sont en train de les buter,
parce que ça vit 15 ans normalement.
Et c'est surtout que ce qui est terrible,
c'est que pour les chiens,
c'est qu'ils font exprès,
donc de se faire reproduire et tout,
et que là,
c'est vrai,
c'est plus grand.
C'est pas que ça soit pas grave
de tuer des plantes.
Non,
mais t'as des sessions de mode,
t'as à quel point sur les plantes
sont des êtres vivants,
et du coup,
limite,
les gens pensent que,
tu vois,
donc elles communiquent,
limite,
elles ont des sentiments,
tu vois,
genre t'es pas triste quand on...
Tu pleures pas comme idée fixe,
parce qu'il y a des gens,
ils sont vraiment des plantes,
c'est des humains à ta gueule,
ils ont,
au final,
c'est des animaux,
c'est genre très important.
Au début,
j'étais un peu comme ça,
mais à partir du moment
où t'on manipule des centaines
et des centaines,
il y a un moment,
la distance,
elle se fait,
c'est un peu horrible,
mais c'est un peu comme
avec les patients au final.
Au début,
t'es hyper,
hyper affecté,
tu prends pour toi,
certaines plantes
et au bout d'un moment,
je me dis,
bon,
c'est une plante,
on relativise,
quand même.
En fait,
c'est comme tous les...
Comme avec les humains,
ça va,
c'est un mec,
il y a des centaines aujourd'hui,
on va pas non plus...
Non,
t'es obligé,
tu mets la distance nécessaire
pour pouvoir bien faire ton pouleau.
Mais oui,
il faut,
c'est important
pour pouvoir vivre après le reste du temps.
Ouais,
ça me paraît bien.
C'est fou qu'il y ait des gens
qui aient quand même
un attachement aux plantes et tout,
c'est hallucinant.
Moi,
je trouve ça bien.
je leur parle,
moi.
Ouais,
moi,
je trouve ça bien.
Allez,
vas-y,
dis-nous les trucs.
Non,
alors,
tu parles aux plantes ?
Oui,
on leur dit bonjour le matin et tout
et quand j'arrive dans mon local,
je dis,
hello les filles,
comment ça va ?
Vous avez bien dormi ?
Ouais.
Tu prends des substances.
Ah non,
c'est là que tu viens de te mettre en danger ?
J'ai arrêté de fumer la cigarette.
Ah,
elles adorent.
Pour les plantes ?
Non.
Est-ce qu'il y a des plantes,
du coup,
que t'aimes pas ou t'as une mauvaise vibe ?
Oulala,
c'est un peu raciste,
cette plante.
On ne répond pas sérieusement
à cette question.
Non,
mais j'ai réfléchi
une plante que j'aime pas.
Est-ce qu'il y a une plante
que j'aime pas,
tu vois ?
Non,
parce que si tu les trouves cool,
tu leur dis bonjour et tout.
Du coup,
de fait,
si elles ont un caractère,
il y en a qui n'aiment pas,
quoi.
Il y en a qui sont capricieuses
et qui sont plus difficiles,
c'est vrai.
Tu t'as déjà embrouillé
avec une plante ?
Est-ce que t'as déjà...
Il y en a une,
elle ne voulait pas
que je la bouture,
quoi.
Merci.
Il y a personne
en train de se battre
avec un buisson.
C'est quand même un bélier.
Attends,
on a tous essayé
de communiquer
avec ton frère.
On peut parler d'accord,
toi.
À chaque fois,
on parle de JR.
Franchement,
écoute,
ça se discute.
Prochain invité,
JR.
Entre parler à JR
ou un brocoli.
Avec lequel d'eux
il y a plus de chances
d'avoir un diable au choix ?
Je vous invite JR
dans les prochaines émissions
parce qu'il faut absolument
que vous le rencontriez.
On arrive bientôt
sur la fin du podcast,
mine de rien.
Ah voilà,
on peut.
Alors,
les gogoles non savent JR,
là on peut quand même.
Est-ce qu'on peut
donc aller gentiment
vers la conclusion
de ce petit moment
qu'on a passé ensemble ?
Laura,
est-ce que t'as un truc
à nous dire
pour le mot de la fin ?
Oh,
je n'étais pas prête.
Un petit point.
En vrai,
c'est un petit point promo.
D'accord.
Ça fait 45 minutes
de promo là.
Non,
parce qu'en fait,
elle n'a pas dit
où est-ce qu'on peut
me retrouver.
C'est important.
Vas-y,
envoie ?
Alors,
du coup,
on peut nous retrouver
sur Instagram.
On est sur
Pantanastory.com
Surtout qu'on donne
beaucoup de conseils
plantes pour tous
ceux qui n'ont pas
la main verte
ou qui ont la main noire.
Je ne connaissais même pas.
J'ai appris ça aujourd'hui.
C'est l'isopère.
Il a inventé
la main noire.
Et du coup,
on donne des conseils,
on fait des vidéos
et puis même
à titre individuel parfois,
les gens m'envoient
des petites photos
de leurs plantes
et qu'est-ce que je peux faire ?
Du coup,
je me permets
de leur donner
des petits conseils.
Tu as de la chance toi.
On m'appelle
Docteur Plante.
J'ai une chronique comme ça.
Il y a des meufs
qui ne reçoivent pas
que des plantes.
Mais en vrai,
moi je vais te
en faire un peu
de consulter.
Tu vas avoir
un peu autre chose
que des plantes.
Oui,
tu risques d'avoir
autre chose que des plantes.
Voilà,
qu'est-ce que vous pouvez
faire pour ça ?
Ça,
je ne te souhaite pas.
ça n'a rien à voir.
Ça,
même si tu mets du terreau,
il faut arrêter.
Tu as de la chance.
Il y en a qui reçoivent
des dick pics,
toi tu as des cactus.
la boutique.
Et à titre,
mes plantes de chez moi
que je partage,
c'est le jardin de Laura.
Le jardin de Laura.
On essaiera de le mettre,
Max,
si jamais tu as le temps
de nous l'écrire.
Si jamais tu es
sur l'Insta perso,
tu peux en plus
rajouter le jardin.
Éventuellement,
j'ai aussi écrit
un petit livre
qui s'appelle
Fermaculture d'intérieur
qui est sorti
aux éditions Rustica
il y a quelques années.
Un parrainage
pour Sorama aussi ?
Pour 80 ans.
Est-ce que tu veux
nous paraimer
sur Live ?
Ça peut toujours être sympa
pour faire ça
dans nos petits appartements
parisiens.
Des petits tips.
C'est un bouquin
pour comment faire
ton propre truc chez toi ?
À moindre coût,
chez soi.
Tu ne l'as pas ramené ?
Non,
je crois que je n'en ai
même pas un exemplaire
chez moi.
Tu n'en as pas chez toi ?
Mais j'ai tout donné.
J'ai tout donné.
Vendu,
je t'aurais dû dire vendu.
vendu.
Donc c'est la permaculture
de Laura.
Écoute,
merci en tout cas
d'être venue.
Merci à toi.
Un truc à rajouter,
c'est bon ?
Non,
je suis ravie
de vous rencontrer.
C'était super chouette.
Écoute,
plaisir partagé.
On a passé un bon moment
avec toi
et on a appris pas mal de choses,
notamment orchidées,
pour moi.
Alors,
même stress qu'en vocabulaire,
on en a 4 mots plus.
Moi,
je suis passé à 151 mots.
C'est donc un peu plus
que les gens
de laissés des réalités.
Les parties de scrables
chez les rénaux,
ça veut dire une plombe,
mon gars.
Le,
le,
les.
Oh putain,
il est chaud.
Les scrables,
c'est 4 lettres,
pour un scrables.
C'est les mots
qui font le plus de scores.
Le mot de la fin.
Je crois qu'on a tout dit,
les gars.
Franchement,
merci.
C'est quoi les consignes ?
Il faut aller s'abonner à des trucs.
Alors,
s'abonner.
On est partout en audio,
on est partout en vidéo.
Podcastos.
Nom de merde,
je le répète.
C'est ça.
Il y a un lien
pour donner de l'argent.
On a besoin,
ces épisodes nous coûtent cher.
Participez.
Voilà,
les liens sont forcément
argent,
argent.
On en a besoin.
Ouais,
très bien.
Et c'est tout.
Les spectacles de tout le monde.
Pierre Thévenoux,
Franjo.
Mais surtout,
on a mis une option
pour venir faire
un podcast live.
Et je vous dis ça tout de suite.
C'est le 18 février
à l'Apollo Théâtre
à 17h30.
Si,
si,
t'es au courant
puisque t'as dit OK.
Alors,
je vous confirme ça
d'ici deux épisodes
parce que
la directrice me dit
oui,
je vous dis le deal
de l'argent.
Donc,
si c'est trop cher,
on n'y va pas.
Mais logiquement,
on y va.
Sachant que c'est l'épisode 6
et qu'on n'a toujours pas
diffusé le premier.
Donc déjà,
la date sera peut-être passée
quand cet épisode va passer.
Exactement.
Mais c'est le 18 février.
On adore ce podcast
mais pour l'instant,
on ne le met pas en ligne.
Ça va arriver très fort.
Ça arrive très fort.
Donc,
notez,
18 février 17h30
à l'Apollo Théâtre.
Laura,
merci encore d'être venue.
Merci à vous.
Et puis,
on se dit bisous à tout le monde.
A bientôt.
A la semaine prochaine.
Enfin,
dans deux semaines.
Bisous.
Salut.