bienvenue sur plutôt caustique radio la radio des petits ou quoi ouais ouais pardon c'est quoi
c'est une imitation non c'est pas non c'est juste que je disais fallait donner un côté plutôt radio
ce podcast dont les audiences sont pas terribles on peut le dire et un côté radio de quel pays
ou de quelle époque je sais pas moi ça fait longtemps que je peux écouter la radio il parle comme ça la radio
bienvenue plus le radio non pas du tout non ah bon c'est très compressé enfin moi j'écoutais dans les
années 90 2000 ah oui voilà sur france inter aujourd'hui c'est classique mais tu vois les
je pense les radios jeunes celles qui cartonnent salut les jeunes c'est bienvenue sur la radio
pourquoi tu es américain je sais pas pourquoi c'est ça que je sais pas ça tout ce qui marche
c'est américain donc tu crois que ça marche pas non moi je propose qu'on reste sur une sorte de ligne
un truc classique que les gens connaissent qui les rassure générique normal 3 4 plutôt plutôt
plutôt plutôt plutôt plutôt je suis gentil il est méchant on est plutôt
claustique ah ouais c'est vrai que ça marche mieux voilà les gens nos 800 auditeurs sont rassurés
ils se disent bah là là ils savent mettre les pieds en terrain collé je voulais vous demander un truc
dès le début ah on attaque c'est le début c'est le début voilà vous êtes français bien sûr que je suis français
donc vous êtes champion du monde exactement ça c'est fait on va pas trop non plus on s'est
pas là dessus on voulait juste dire vous parlez t'as peut-être prévu de me parler du du somme des
belges ou des réactions pas de mènes j'ai un petit truc prévu sur les gens les plus chiants de la coupe
du monde j'ai rien sur le foot voilà on parlera pas de foot ce sera plus général ben bonjour à tous
bonjour que ça fait mille ans qu'on ne sait pas parler et oui il n'en qu'on ne s'est pas vu bonjour
déjà je ne suis plus une femme et je suis champion du monde à ça y est donc on repart d'accord oui
bien sûr c'est bien de m'informer sur ces changements sur passé j'en avais marre de déjà
j'avais marre des règles j'en avais marre d'être moins payé j'en avais marre de me faire à toucher
j'en avais marre parce que le la finale et le défilé il ya eu des pas mal de oui oui alors moi j'ai
cherché parce que j'espérément je crois que j'ai un témoignage d'homme qui se serait fait plotter
par une meuf pour montrer que tous les hommes ne sont pas des porcs ça a l'heureusement j'en ai pas trouvé alors
alors moi en tant que femme j'ai même voulu parce que je profite c'était mon dernier jour de femme j'ai
voulu me faire plotter les gens ne voulaient pas alors pas du tout j'ai fait tout ce que je pouvais
comme quoi tu pars pas avec les mêmes chances dans la vie et ben non non non je sais je crois que j'étais
une femme moche et j'ai pas supporté et je suis ravi de te retrouver en tant qu'homme plutôt pas mal
ouais alors je vais passer de femme led à homme normal non pas mal pas mal pas mal voilà et ben
écoutez bonjour à tous on a peu plus en plus de notes sur itunes elles sont de l'ordre de 29 ce qui
n'est pas dégueulasse et il nous en faut plus voilà parce que vous êtes plus que 29 à nous écouter
c'est sûr voilà donc des cinq étoiles des partages tout ça mais bref c'est fini c'est le début c'est parti
j'ai préparé mes sujets t'as préparé tes sujets très peu ben j'en ai quelques-uns ben je t'écoute et ben on
commence alors petit point coupe du monde sans parler de foot on va élargir parlons des gens
qui ont été le plus casse couilles pendant la coupe du monde je crois que tu voulais commencer par les
belges alors je sais pas si c'est ce que je qualifierais de plus casse couilles mais je
dirais que ce sont les plus décevants tu vois parce que moi j'ai toujours j'aime pas trop cette posture
de la france du côté un peu le grand frère un peu plus un peu plus beau un peu plus grand tu vois et
je trouve qu'on se moque souvent des belges on a nos blagues tu vois et ils le sentent ça et ils le
vivent au quotidien et je pense que toute cette rancœur ils l'ont gardé gardé ils ont ah ouais ouais
c'est vrai qu'on fait des frites tu vois ils jouaient là dessus et là ça a lâché là ils se rendissaient
plus possible que j'ai jamais compris c'est que c'était les années 70 on se foutait la gueule des
belges moi j'ai plutôt l'impression qu'on en fait trop sur les belges en france enfin pas trop parce que
j'ai eu un retournement de situation on aime bien leur cinéma leur rap leur bouffe les gens
rafs belge bruxelles c'est limite devenu berlin maintenant tout le monde y va enfin il y avait un
vrai amour de la belgique en france moi j'avais peur de perdre compte eux pas parce que je n'ai pas
parce que je savais que eux se foutraient de notre gueule par rapport à un truc que eux croient qui
nous aiment je pensais que si nous battait il serait insupportable ça c'est sûr c'est normal
en même temps c'était le pied de nez dans leur tête c'est admis qu'on se faisait de leur gueule
alors que pas du tout enfin en tout cas pas autour de moi un peu mais pas à ce point là et je pense que ça
ils l'ont intégré alors que c'est moi jamais je ne me suis moqué d'un belge vous savoir voilà par
exemple j'arrive même pas à faire la non voilà c'est pour dire tu ne le fais jamais c'est et tant
mieux mais qu'est ce qu'on dirait qu'ils ont des terroristes des pédophiles que c'est qu'une
région de la france parlerait de mollenbeck comme ça avec un accent voilà que finalement c'est juste
une petite région avec un accent merdique du monde avait lieu il ya 200 ans ils n'existaient pas on
n'en parlera jamais on aurait dit ça à jamais se moquer de la belgique nous sauf que on les a battus
avec alors certes c'était pas un football flamboyant mais quand même une quand même
quand même finesse technique on les a bouffé techniquement on a plus de tir card et que j'y
vais sur le jeu dégueulasse des français ils gardent le bus ils sont à défendre ils bloquent le jeu
blablabla non ça ça m'a déçu et alors ça nous amène au deuxième casse couille de la coupe du monde
tous les gens qui disent que la france défend alors que la france a marqué 11 buts soit le plus gros total
dans une coupe du monde en phase finale bien sûr depuis l'allemagne il ya quatre ans et sinon
personne n'a fait mieux que 11 et combien de temps tu n'avais pas vu quatre pions en finale non plus
quatre pions finale quatre pions huitième merci je nous alors ça c'est les deuxièmes casse couille
les autres casse couille reste les gens que je t'ai vu un peu alpagé sur twitter qui considèrent que
quand on aime le foot c'est impossible d'aimer les livres et qui disent aux gens parce que c'est
impossible de c'est impossible si tu aimes le foot tu sais pas lire
non et puis et puis j'ai l'impression que si tu aimes le foot tu ne déjà pense que
les champions c'est toi tu dis on est les champions ça il suffit pas
j'ai l'impression que je n'entends plus
qu'est ce qui se passe attention on a perdu clément
à allo voilà voilà c'est bon on a perdu on a perdu depuis tout à l'heure ok depuis
combien de temps à depuis tu sais quand j'ai fait plus tôt les sur non quand je parlais des belges
bref oui pour moi les pires voilà ce les pires c'est alors bizarrement souvent des insoumis sur twitter
souvent des insoumis ce qui m'a déçu c'est normal parce qu'ils pensent que football égale opium du peuple
ouais égal sida égal non mais alors en fait tu vois voilà moi le côté pendant ce temps là on ne
parle pas de ce que fait macron je veux bien l'entendre c'est vrai on est tous contents on
a notre pain on a nos jeux mais de là à ne pas apprécier le spectacle qui reste quand même un
spectacle de sport et tu peux quand même aller te renseigner regarder ce qui se passe à côté et
penser que uniquement le foot dispense les gens de regarder ce qui se passe à côté moi je pense que
si on s'en coupe du monde les cons que ça n'intéressait pas ils se seraient pas intéressés plus à la
politique actuelle de macron oui et puis et d'ailleurs je pense que même ils auraient voté
pour lui donc pour moi c'est n'y a pas un lien de cause à effet et ce truc de macron qui joue au
foot pour moi c'est pas valable alors macron qui joue au foot je suis pas sûr qu'on en va regarder
chirac avait embrassé barthez parce que ça parce que laurent blanc le faisait c'était un peu
rigolo voilà là quand il a embrassé mbappé ou pendant c'était peut-être un peu mais en même
temps je n'aime pas mais c'est un vrai amoureux du foot ça ça se voit alors que chirac pour vraiment
chirac c'était la vraie récupération il connaissait pas les noms des joueurs il ya des vieux reportages
on voit il passe dans les vestiaires il touche les joueurs comme si c'était des bestiaux ils sont
dans une forme superbe il dit ça il vraiment c'est un mec qui vient de pâter des chevaux donc
voilà lui c'était un peu plus approprié le truc macron aime le foot il en a fait des ultra caisse les
joueurs je les ai trouvés cool avec sa limite je crois qu'il l'aimait bien en fait parce que
oui on des dabs avec lui font des conneries avec lui rami leur remercier pour les réformes sur les
impôts également c'est vrai non mais en même temps d'où des footballeurs ultra riches aimeraient pas
macron de la présidence bien sûr et c'est pour ça et à la limite tu vois bon ceux qui prenaient
ça sous un angle politique pourquoi pas mais il y avait la dernière race alors pas forcément des
insoumis mais juste des gens que j'ai vu sur sur twitter passer beaucoup dont le principal message
c'était lisez un putain de bouquin lisez un bouquin s'il te plaît 11 millionnaire et cours derrière
une babal alors que tu pourrais dire si orang et et vous allez arrêter maintenant et c'est que des
c'est que des pouces babal qui joue à pouces babal les plus les plus hard part sur cd racailles
millionnaires alors ça c'est plutôt le long c'est l'autre frange c'est l'autre frange des
qui qui d'ailleurs ont proposé comme henri de lesquins de soutenir la croatie en finale parce qu'il n'y a
que des blancs dans l'équipe de croatie contrairement à l'équipe de france aujourd'hui j'ai vu une charte
des pays où les joueurs qui jouaient étaient à l'étranger devine la nation dont tous ces joueurs sont
nés à l'étranger nous n'en a que deux sont tous nés en france deux la nation où tous les joueurs sont
nés à l'étranger c'est la tunisie parce qu'il ya que des gens qui sont nés en france le maroc c'est
80% et donc voilà donc nous on a voilà faut arrêter il ya deux personnes nées à l'étranger et donc pas
comme dans au rugby qui sont arrivés il ya deux ans qui parlaient cd me qui sont nés à l'étranger
ils sont arrivés à deux ans en france c'est qui nous c'est oum titi je crois cameroun et je sais plus
l'autre d'accord à part ça c'est des gens nés en france ok donc ça n'a aucun sens oui mais tu sais
bien vos débats n'ont aucun sens c'est juste la pigmentation qui importe enfin ça n'a aucun
c'est peut-être même plus de joueurs nés à l'étranger en croatie qu'en france oui mais ils
sont pas noirs oui d'accord mais c'est pas ça la loi ce qu'on voit sur la photo ah ouais alors ce qui est
drôle aussi c'est que donc il ya plein de gens qui disent eh ben c'est l'afrique qui a gagné la coupe du
monde c'est même remonté jusqu'à trévornoa trévornoa donc le comment le remplaçant de john stiwart
qui est africain du sud qui lui fait des blagues là dessus en disant l'afrique a gagné alors bon
tu as tout le front national qui dit l'afrique a gagné et ce qui est marrant c'est que tu as aussi des
gens fiers que l'afrique a gagné qui mettent effectivement l'afrique a gagné en fait tout le
monde le dit il y en a qui le disent pour la blague il y en a qui le disent parce qu'ils sont racistes
il y en a qui le disent parce qu'ils sont fiers parce que j'en ai vu le dire tu vois quand on a besoin
d'eux on les accepte mais quand il s'agit de tu vois il y en a tant que donc voilà donc tout le
monde est d'accord que il ya un bel joueur d'origine africaine qui ont gagné et effectivement comme je
l'ai vu par des gens qu'on était fier qu'avait dessiné une carte de l'afrique avec tous les joueurs
et ben oui effectivement il ya plein de joueurs et c'est aussi une victoire pour l'afrique et c'est ça
la france et c'est bien et en fait c'est juste à qui est beau voilà bon les gens donc les gens
étaient globalement cons ça un peu j'ai pas été trop emmerdé par les supporters tu vois le clacson
j'ai trouvé que tout était plutôt bon enfant alors il y a eu pas mal de dérapages mais après moi je
pense ça aussi j'ai trouvé ça énervant que les gens disent regardez ça casse tout et mon gars à la
fête de la musique tu veux dire les mecs qui pète des trucs oui mais je veux dire il y en a pas eu
beaucoup il ya eu deux morts deux blaireaux et c'est pas des agressions c'est un mec qui est bourré
des images un peu un peu sale de bastille rue de la roquette il y avait des millions de gens dans la
rue s'il ya des grosses manifs ça pète si elle fait de la musique ça pète et dans les ferias ça
pète tout le temps ça n'a rien à voir avec le foot simplement quand tu es dans un pays de 66
millions qui rien à 5 millions qui sortent dehors sauf cabaillon si je peux me permettre ils sont
tous blancs ça c'est sûr là on est sur du bon moment quand c'est un viol blanc entre blancs c'est pas un
problème voilà et on pille des trucs mais on se fait faire quand il ya des gens 100 fois une baston
a répu en bleu blanc rouge que une baston au feria en blanc et rouge tu vois cet enfer de ça ça ça j'y
tiens on avait un auditeur à bayonne on vient de perdre arrêt mais j'y arrive pas moi les ferias
c'est peut-être le truc que j'aime le moins en france cette ambiance feria alors je vais peut-être
pas me faire de potes mais c'est vrai que moi j'ai rien contre les grosses beuveries et tout je
sais juste que ça part souvent je dis juste que c'est pas la peine de faire la leçon aux gens en
disant ouais des racailles dehors quand franchement les balles de ma grand mère dans les années 60 où
ça finissait toujours en viol en baston faut arrêter de dire que c'était bon enfant c'est le bordel
les gens ils picolaient de toute façon c'est pas compliqué tu envoies des gens dans la rue ils
picolent et prennent de la drogue si on a beaucoup il y aura des embrouilles
je pense que c'est une belle belle analyse et un beau message de tolérance qu'on vient de
de formuler à ce micro ah ouais ouais je pense que j'ai pas fait non parce que moi j'ai essayé de
dire des conneries ah non je crois que là on a sorti un truc ah non c'était intelligent bon bah deuxième
sujet parce que j'ai pas voulu alors écoute bah moi j'ai peut-être un petit truc quand on était
tous focus sur cette coupe du monde pendant ce temps là qu'est ce qui se passait excusez moi vous
étiez peut-être focus moi je lisais les bouquins quand on était parce que c'était c'était quand bah c'était
au tout début de la coupe du monde il ya eu ces petits ces petits enfants thaïlandais ces petits
footballeurs thaïlandais tu sais qu'ils se sont retrouvés coincés dans une grotte pendant je crois
un mois je sais pas qu'ils étaient footballeurs du coup j'aurais regardé parce que moi je regardais
que des trucs de foot ah bah ils étaient ah du coup ça comptait en foot ils étaient plus ça c'était
leur entraîneur de foot qui était avec eux bah j'ai pas vu parce que moi je ne suivais que la coupe du
monde bah je comprends mais non mais vu que c'était du foot j'aurais dû suivre du coup bah ils sont restés je crois un
bon mois ou un peu peut-être un peu moins je ne sais plus et alors j'avais très vivant j'avais ouais
ils ont réussi à sortir alors j'avais déjà prévu parce qu'il faut fabriquer les maillots les
mecs parce que c'était quand même non mais c'est bien qu'ils soient sortis à l'heure il y a une
deuxième étoile à broder un thailande quoi et bah si thailande angladesh bien sûr moi tu sais je
vois pas tout ce qui est pays race origine couleur de peau je vois pas d'accord pour moi je vois que tu viens de
prendre dans ma bière ça tu vois il y a l'humain avant tout donc ouais j'avais prévu d'en parler
avant même que Elon Musk s'en mêle Elon Musk s'en est mêlé et c'est le truc je crois le plus
pathétique que j'ai vu depuis ces dernières années est-ce qu'il veut envoyer des petits enfants
t'en ylandais dans l'espace alors non alors peut-être à terme mais là il voulait juste prouver
qu'il pouvait avec des morceaux de sa navette spatiale fabriquer un mini sous-marin qui
pourrait aller sauver les enfants dans la grotte c'est sympa de vouloir aider sauf que tout le
monde sur place tous les nageurs anglais qui étaient sur place pour aider les autorités
thaïlandaises lui ont dit non Elon ça va pas marcher le tunnel est trop étroit il n'y a pas la place
c'est des goulots d'étranglement tellement petits qu'en fait on peut même pas passer avec une bouteille
sur le dos donc ton sous-marin c'est pas possible et puis il vient pas nous casser les couilles lui c'est
vraiment docteur evil en fait qu'est ce qu'il fait qu'est ce qu'il fait il le fabrique il le teste il
documente tout ça sur twitter il va en thaïlande et il se filme avec sa merde et tout et il a été un
peu vexé parce que finalement bon les gamins ont été sortis sans son sous-marin de merde t'imagines
que si ça se trouve ce mec tellement abus de lui-même un jour il a eu la news les enfants sont
sortis il a dit merde je pense que c'est le seul gars dégoûté et peut-être des mecs qui fantasment sur
des enfants par manque d'oxygène je sais pas bref chacun son délire je ne juge pas les fétiches
des gens ouais bah là personne pensait que c'est un fétiche à part toi c'est toi qui as un problème
mondial suffoque on connaît tous les gens qui sont là à se branler non non on connaît pas en fait
qu'est ce que tu racontes quand même non non non l'asphyxie de d'enfants personne à la peau de pêche
dans une caverne austalactite luisante et ben il on me laisse qu'il a mal pris mon pote et qu'est ce
qu'il a fait il a balancé un tweet ultra vénère qu'il a supprimé après il ya un jour ou deux là où
en gros il dit qu'il voulait plus comme personne voler de son sous-marin et que le nageur anglais
qui est un des meilleurs du monde qui était là bas c'était quand même bizarre un blanc installé en
thaïlande et qu'il était sûrement là bas pour les petits enfants justement donc il a accusé le
sauveteur d'être un gros pédophile du coup ouais tu sens que après après franchement on sait pas non
mais je dis juste moi ma règle t'en sauve 30 t'as vraiment baiser c'est quoi le ratio important
important mais c'est pas beaucoup mais là je crois qu'ils étaient 12 petites petites
franchement et franchement moi je suis un enfant thaïlandais tarif tu me sauve mes 12 potes je me
bats pour te branler un ok donc un sur disons 1 sur 30 1 sur 12 ok petit branlette dans la grotte où
tu attends d'être sorti dans un hôtel tu fais ça bien un petit truc non mais sur la plage non mais
faut lui donner un peu à manger déjà qu'ils soient un peu vigoureux n'était pas en forme sinon ça va être
alors attend parce que ça va être branlée de moi je peux fait tout ça pour ça je vais pas fabriquer
un putain de sous marin avec des pièces de fusée pour me faire branler avec l'index et le pouce
merci il fait ça il se fait brûler il critique la brûlée non mais je veux bien mais enfin bon et on
m'y reprendra plus à sauver des gamins voilà justement ils sont restés dans le noir un mois donc
hormis cette affaire odieuse de mon pauvre vilain masque et quelques je pense en train de je pense que
2018 2019 sera l'année d'il on musc en termes de frasques et de malaise j'annonce sauf par qu'ils
l'ont déjà attaqué ou pas je pense j'ai pas suivi les dernières saisons mais à mon avis il faut qu'il
le va ça voilà là il est allé là c'était un épisode de sauf par exemple quoi il a attaqué un pédophile et
du coup moi ce que je me demandais c'est une fois que tu as passé ça me paraît long un mois quand
même mais plusieurs semaines dans le noir au fond d'une grotte sans bouffer c'est un coup du monde sans la
sans rien ils n'ont pas pu voir les matchs ça a dû les ronger quelqu'un aurait pu leur amener
bien rien rien les mecs qui les ont trouvé ils l'ont amené à bouffer genre des barres de
céréales et puis c'est super tu es familier de la série de sentinelle non tu te souviens pas de
sentinelle une série de trilogie du samedi non mais je regardais pas c'est un mec soldat qui
parce que c'était en vf ok tu préférais lire un bouquin je disais un bouquin alors je sentinelle
c'est un mec soldat qui se perd dans la forêt pendant de longues années et quand il revient
c'est sans son décupé alors il se perd dans les vestiges pour les gens qui ont suivi pour les
gens pour les vrais pour les vrais causticos plutôt causticos plutôt je sais pas comment on dit
on a pas trouvé notre nom encore on a pas trouvé notre public tu pousses pas très oui oui il se perd
dans cette jungle et quand il revient ses sens sont décuplés une ouïe extraordinaire une vue
perçante un odorat incroyable ok et moi ce que je me dis c'est si tu perds dans la forêt et que ça
augmente ton ouïe si tu perds un mois dans le noir dans le froid dans l'humidité avec 12 potes
thaïlandais quels sont tes super pouvoirs quand tu sors de la grotte est ce qu'ils ont muté est
ce qu'ils ont des pieds palmés comment ça se passe bien branlés tu deviens maître branleur ça c'est
sûr parce que pour toi ils sont ils sont tous entre branlés à un moment oui 30 jours c'est long
quand même il suffit qu'un américain vienne te sauver d'une cave et puis c'est fini c'est normal de
remercier aussi la personne non alors quoi bah non attend quoi ils voyaient ils voyaient rien ils étaient dans
le noir non mais ils ont développé le oui non entendre le monde replique pas ok comme des
chauves-souris un peu un peu ok c'est tout tu des du rien d'autre alors j'ai une image
d'une chauve-souris qui me rende tu deviens une sorte de batman branleur
ah ouais effectivement tu sais ça tu étais tu étais prêt tu attends un truc tu fais c'est quelqu'un dans le
besoin puis tu sors ton batte lubrifiant tu as une main dans le ciel tu sais tu as une quelqu'un en
détresse avec qui tu arrives avec ton ta branle mobile c'est un camtar depuis
qu'est ce qu'ils ont développé tu sais que ça serait toujours mieux que les derniers batman de dc je
crois c'est possible il ferait peut-être plus d'argent que marvel pro une fois vous venez de m'appeler
qu'est ce que je peux faire pour vous quoi un quart de 12 américains on n'y arrivera jamais
robin j'ai plus l'aide c'est un brulman et robin allez alors et ben non louis ok pour moi ils avaient
des pieds ils avaient développé mais attends pardon mais ils n'ont pas mangé pendant 30 jours alors non
c'est pour ça c'est peut-être pas 30 mais moi je crois me souvenir que quand j'étais au ferroé donc
ça date déjà le précédent podcast ils étaient déjà dans la grotte ensuite on les a trouvé au bout
je crois deux semaines on leur a filé de la bouffe et il a fallu une semaine ensuite pour les sortir
donc je crois que ça à moi mais je peux vérifier mais bon bref ils sont restés très longtemps mais
si je te dis que c'était pas un mois mais qu'un jour ça change les poumons c'est énorme déjà oui
ça changerait mais sinon oui bah je pense qu'ils ont développé le oui et c'est tout mais je pense
qu'ils ont surtout développé une résistance à la fin assez exceptionnel 18 jours autant pour moi
des yeux mais sans manger 18 jours peut-être douze sans manger parce que les mecs leur ont amené de
la bouffe après mais ils sont ils sont ils ont été piégés le 23 juin et l'eau tout débute là ils
étaient en fait sur une ils sont rentrés dans une grotte pour se balader puis il a plu puis l'eau a
monté donc ils sont enfoncés enfoncés enfoncés dans les grottes jusqu'à se retrouver coincé dans
un goulot où en fait ils étaient sur une petite de corniche comme ça et tout était inondé donc il
pouvait pas repartir mais du coup ils buvaient l'eau de là bas donc je pense qu'ils buvaient l'eau de la
flac ouais le fin l'eau de la dans laquelle ils se baignaient quoi dans laquelle ils devaient aussi
pisser et chier bah chier pas beaucoup parce que certes à terme forcément voilà donc en tout cas
bientôt on sera dans les détails ces petits sujets sympas bah je pense qu'ils ont développé le oui
une capacité à détester le fait de ne pas manger ouais c'est vrai et puis non mais ça sera sûrement
des petits super héros ces gars là super bah voilà bah c'était ma petite mon petit question en tout cas
j'ai reçu mon maillot deuxième étoile il est nickel donc ils ont dû bien bosser alors je voulais demander un
truc nouvelle rubrique rubrique confession parce qu'il y avait déjà des rubriques avant il y avait
la rubrique on gratte de l'argent on n'a plus on n'a plus d'argent c'est fini rubrique confession si ça je
ne sais pas si c'est peut-être une histoire traumatisante pour toi j'aimerais que tu me parles
de la première fois tu as été dépucelé de la bouche à savoir la première fois que j'ai embrassé
quelqu'un alors oui mais pour de vrai une vraie pelle pas un smack alors je veux tout le nom le
contexte alors le nom je serais bien incapable de te le donner oh bah ça ne veut pas être très
important tu veux que je te raconte pas oui oui mais si c'est pas la vraie première fois je préfère
la vraie première fois pas le smack la vraie grosse galoche quand on était petit on disait est ce que
tu es puceau de la bouche on n'a pas on disait pas ça comme ça en sarthe parce que ça comment ça
on disait pas en sarthe on parlait en borborygme principalement donc si pas le monde est sans
pas mal de percussions également salaud sacré salaud un thailandais en plus non et du coup du coup je
devais être en je pense en troisième donc peut-être à le blaireau ouais ouais super tard ouais peut-être
peut-être donc je sais pas en troisième on a quel âge 13 13 ans 14 normalement ouais je suis de la fin
d'année mais bon bah dans ce cas au même âge nous étions dans une dans une soirée boum une petite
boum alors une boum sans alcool je tiens à préciser avec les parents qui regardent ma première alors pas
ma première bière mais ma première soirée ma première grosse caisse murges c'était en fin de seconde
oula la voie et même si je puis me permettre ma première soirée j'ai capsé avec de l'eau c'est
à dire que tout autour ça capsa la bière ils étaient tous plus en fait j'étais pote avec des
secondes avec des premières et terminales un mec qui m'a un peu tout appris rouler des clopes voilà
rouler des joints et ce mec là m'avait invité à ces soirées bref et donc là je la première j'ai
capsé à l'eau parce que je me suis dit bien tu es mais les jeux d'adresse et je voulais gagner c'était
j'étais là pour la win en fait je les ai défoncé parce que très vite il se claquait des douilles en
plus entre temps donc c'était des déchets j'avais gagné le jeu j'ai gagné le caps mais en troisième il
y avait cette fille là c'est à cette boum dans un garage de la campagne sartoise je serais bien
incapable de citer le nom de ce village mais entre vibrer et connaît réveiller voilà la rivière
c'est non loin des alpes mansell si tu aimes un peu pour ceux qui connaissent pour ceux qui
connaissent comme les beaux coins et et du coup alors il n'y avait pas de chaperon enfin la chaperonne
la mère de mon ami évidemment quand on a des enfants assez chiant pour organiser une boum à l'eau non
non non attend ça c'était en tour il y avait du tang parce que je suis né dans les années 70
alors on était dans un garage il y avait des cigarettes il y avait des cigarettes car
la première cigarette ma remonte à bien avant mais il n'y avait dans mon souvenir pas d'alcool
ou peut-être qu'il y en avait mais en tout cas j'en avais pas bu et la soirée s'éternisant il
devait être au moins 22 heures je me retrouve derrière le garage assis dans l'herbe avec la
fille en question attend on se retrouve pas comme ça on n'était pas deux et deux autres potes
cette fille qui était censée être la petite amie d'un troisième pote qui n'était pas là qui était à
l'intérieur du garage sensé ou pas sensé c'est flou c'est flou c'est flou tu sais tu sais
c'est pêché dès le début écoute au collège les notions de ils sont en couple pas en couple
sont très très fluctuante ça va très vite ça va vite les coups se font se défont
ah t'es encore avec alex alors je suis plus avec natacha voilà et donc je ne sais pas comment on
s'enjaille comme le font la plupart des jeunes dans les jeux pardon tu te rappelles de rien
on est peut-être non je me rappelle bien je me rappelle pas du nom de la personne
puis même vu qu'on est amis sur facebook je peux pas me permettre de m'en souverain
bref et on parle et tu sais on fait ce jeu alors pas le jeu de la bouteille mais une sorte d'action
vérité blablabla à 4 à 4 cette fille de mec et à un moment un des gars lance une sorte de truc de
t'es pas capable de rouler une vraie paix la clément et c'était son action et donc elle le fait mais
pas pas ouf quoi tu vois donc le mec de machin machin on sait pas on va à partir ce moment là toi tu
allais embrasser une fille pour la première fois mais c'était un jeu exactement à état fait style que
tu avais déjà embrassé des gens j'avais déjà se maquait mais j'avais jamais roulé une grosse galoche
mais t'as pas dit ça m'était pas arrivé non j'avais pas trop la pression non je me suis dit
ah putain allons-y quoi puis tu sais après 3-4 oasis tropical c'est normal les choses se passent
assez assez facilement et et du coup plus tard seulement nous deux on a un peu rattrapé ce
smack raté de l'action en disant un peu attend on fait quand même vraiment attend c'était technique
le truc il n'y avait pas de non non c'est pas ça c'est une sorte de prétexte d'accord mais on sentait
que tu vois le petit jeu on a senti un truc quand on l'a testé la première fois refaisons le mais
sérieusement tout ça en n'oubliant pas que son boyfriend de l'époque était quand même censé être
à la soirée ce qui fait qu'on devait un peu se cacher ce qui est un peu excitant aussi et voilà
du coup petit roulage de pelle assez sympa et ouais non et sincèrement je te promets que je ne me
souviens pas du prénom de cette fille qui n'était pas dans ma classe qui n'était pas dans ma bande
d'amis tu l'as sur facebook non c'était une blague non non je l'ai pas sur facebook je ne sais plus
comment s'appeler cette mode voilà pas très romantique toi c'est vrai qu'en y repensant
en fait ce qui s'est passé c'est que c'était au milieu d'un jeu devant d'autres gens qu'elle trompait
qu'un de qu'un l'amorce d'amorce mais après après c'était une fois que vous l'avez fait seul après
vous n'avez pas décidé de devenir un couple ni rien du tout pas du tout le cul pour le cul vraiment
vraiment deux animaux qui se croisent des bêtes et les dents rien non c'était très bien c'était
vachement bien mon premier vrai french kiss était réussi ouais ouais pas d'attache après je m'étais
quand même pas mal entraîné sur ma main c'est vrai non mais on t'avait parlé de tu avais la
pression tu avais à je ne le sens pas à mettre les dents je savais ce qu'il ne fallait pas faire
qui t'avait pas retrousser bon on en parle entre amis on parle de ces choses là on se dit beaucoup
de choses vous savez souvent c'est une fille à base de très belle histoire j'aurais préféré avoir plus de
détails pas souvenir du prénom je te trouve un petit peu salopards et peut-être que peut-être
que pour un prochain épisode nous parlerons de nos autres premières fois si c'est une rubrique
première fois que j'ai gens sans doute je qu'à m'embergement première fois que tu as secouru des
gamins dans une grotte tu vois ça pourrait être plus sympa alors moi ma première fois
elle s'appelait marie pas mal déjà un beau petit nom de j'étais en quatrième j'étais entre ma phase de
j'étais je commençais à plus être trop gros je commençais à grandir tu fus gros ah ouais bien
ok pas bien bien mais bien quoi c'est quoi assez pour être le gros ah ouais c'est pour être le gros de la
classe et avait toujours avec du à le gros de la classe il ya un plus gros ok mais le gros de la
bande mais après d'ailleurs pour ma bande je suis toujours le plus gros il en a des plus gros que moi
mais je reste le gros ça changerait un c'est un truc dans la tête quoi et du coup il ya cette fille
qui était en classe musique qui je parlais des fois dans un côté en 4e je crois que vous commencez à
avoir des cours avec d'autres classes je sais pas la musique ouais il y avait une classe musique au collège
jeanne d'arc c'est là où il y avait toutes les bonnes meufs en fait pas maintenant ça me paraît
bizarre de dire les bonnes meufs parce qu'à l'époque on disait les bonnes meufs tu vois mais
maintenant c'est sûr que c'est on parle de gamine de 13 ans on se remet bien sûr en contexte des
années 90 c'était autre chose les années début des années 2000 on avait le droit de bien sûr et
je sais plus pourquoi je la connaissais cette fille peut-être de un cours de récré et un jour
il faut savoir que toi tu as fait ça en troisième et moi à mi-quatrième tous mes potes l'ont fait alors
que moi non tu vois j'étais dans les temps à part deux trois qu'a été déjà touché une
quinquennat ah ouais monsieur monsieur tonton t'invite pas à nos enfants pourquoi tu viens parler aux gens
en fait on fait un puzzle maintenant en fait une réunion d'enfant à enfant vous pouviez partir en tant
que adulte merci merci d'avance et toi tu étais en retard putain là pour le coup je me souviens pas j'ai une
mémoire mais non mais j'étais en retard par rapport à mes potes en fait par rapport au collège rien du tout
bah oui dans mes potes l'important c'était potes mes potes c'était tous plutôt beau gosse voilà ils parlaient beaucoup de ça
et un jour cette fille elle vient me voir
et je suis plus on parle machin et je crois que c'est pas comme à l'époque
c'est sa copine
qui vient me voir en disant est-ce que ça te dirait de sortir avec mari
classique
le choc
je m'y attendais pas une seconde la première fois que ça arrive ça fait bizarre et autant la
autant j'étais alors je me disais que j'étais en retard
ouais et autant je me disais ça te tracassait déjà en troisième à fond quatrième en quatrième putain ça me tracassait à fond mon pote
et quand on annonce ça ça me wouh en fait je me suis rendu compte de oh je suis pas prêt tout ça me fait trop chier ça fait trop
en fait ça m'a
ça t'a plus stressé qu'autre chose
ah ouais comme un devoir quoi je me dis oh putain
bah là tu t'es dit ça y est c'est parti pour une vie entière de séduction de
ouais bien sûr j'allais
je savais que je lâchais
l'enfant c'était fini
j'allais lâcher mes plus belles années aux femmes qui m'ont tout pris
c'est vampire
vampire
sucer jusqu'à l'os
la thune
à la fois je les aime et à la fois elles m'ont tout
ouf et non et non mais je sais pas je me souviens avoir eu cette peur et en même temps le moment de tu peux plus reculer et en fait cette fille là je la trouvais sympa elle est plutôt jolie mais ça m'a saoulé en fait
ça te faisait désachier quoi
mais bon bref je l'ai fait comme un devoir ce que j'ai dit à
si j'aime les femmes
affirmatif
si j'en ai peur
no comment
s'il aime les putes
affirmatif
est-ce que je dois dire ça à la radio
je sais pas
je vais continuer
parce que je suis gosse par
ça va s'arrêter
no comment
un procès
affirmatif
j'arrêterai pas
no comment
mes gamines
oui il y en a eu
je t'ai arrêté
arrête
stop arrête
si ça se trouve la chanson elle fait
t'imagines l'un zéchon
l'un zéchon sur gaz
attends
Serge
la chanson elle fait 25 minutes
on coupe Serge
si je baisse des chèvres
affirmatif
antisémique
c'est Patrick dans le studio
Serge
Serge arrête
j'entends plus ton micro
reviens
allo
oui c'est bon je t'entends
cap de me couper une béone
affirmatif
je veux le faire dans le studio
d'accord
Serge pose ce couteau
on t'entend plus putain
vas-y
allo
non vas-y
oui
ouais
non
allo
ouais
je touche plus
ok
et bon voilà
elle me demande
dans mes souvenirs
ok du coup je dis oui
mais ça me fait chier
ça me fait chier tout du long
tu vois
tu dis oui pour un date
non
bah en fait
genre on se tient la main dans la cour
bah en fait comment c'était
c'était on devait faire
mais elle savait
moi je savais rien
du coup je dois l'attendre
elle était plus vieille ou
ouais ouais
d'une année je crois
et
bref
je dois la chercher je crois
à la sortie d'un cours
tout le monde sait
ouais ouais
du coup là je lui prends la main
et
et on descend dans la cour
et là comme un blaireau
je suis censé trouver un coin
discret
il existe
alors que plein de gens nous regardent
il y avait le coin
où il fumait des clopes
sauf que mon gars
j'ai réussi
je descends
et en fait
il y a une espèce de podium
et je sais pas pourquoi
mais je vais là
et en fait
je vais pas dans le coin
le plus discret
je vais dans le coin
le moins discret
mais comme si
en plus
clairement
t'étais en train de chercher
et en fait
j'ai pas niqué
à la fin
non non
parce qu'en fait
je voulais vraiment pas
que tout le monde voit
mais elle elle a cru
que c'était ça
et moi aussi
mais j'ai voulu faire le gars
ouais je sais où on va
et tout
et en fait je me suis mis là
là tu te lances dans la pelle
et là je me lance
et c'était horrible
les dents
elle elle savait
et tout
et alors putain
ouais c'était
parce qu'après moi
des expériences
de kiss mauvais
j'en ai eu tu vois
et ça c'est horrible
quand t'as les dents
qui s'entrechoquent
mais plus tard
presque adultes
ah oui j'en ai eu après
des meufs qui ne savaient pas
embrasser à 17-18 ans
alors ça oui
je me souviens d'avoir fait ça
avec une adulte
qui est embrassée
qui m'embrasse avec les dents
t'as 22 ans
je peux pas te le dire
mais t'es nul quoi
t'es nul quoi
on va repartir sur les bases
c'est ouf
t'as fait quoi en 4ème
bon bref
cauchemar ce truc
mais en même temps c'est fait
après là j'accompagne
mes potes me félicitent
on a fait que ça
pendant 10 minutes
en même temps
j'ai cherché 8 minutes
un spot
et puis à la fin
j'ai pris le pire spot
mais tu l'as fait
t'en as eu plein de cul
des gonzesses
non non mais c'est elle
elle m'a largué
parce qu'en fait
je me suis rendu compte
elle m'a dit
que cette pélote
elle avait essayé de faire ça
pour rendre jaloux
son nouveau mec
qui était plus vieux
avec un scooter
ah il avait un scout
il était au lycée je crois
tu pouvais pas
tu pouvais pas faire le poids
mais en fait tant mieux
moi j'étais tellement content
qu'elle me largue
parce que j'avais
tu crois que j'étais
resté combien de temps quoi
une semaine ensemble
ça va être une semaine
mais
c'est immense
c'est énorme
et c'était que du malaise
c'était que du malaise
cette relation
ouais
comme j'imagine
pas mal de nouvelles relations
de premières relations
en fait
mais ce qui est cool
et ça je pourrais
c'est que j'aurais
franchement
elle serait pas venue à moi
cette pauvre fille
mais tu sais
en fait
il y a ce truc
j'aurais jamais fait
je crois
tu vois
mais si
je pense
non mais j'aurais fini
par
ça m'a aidé
ça m'a apporté
de la street cred
pour d'autres meufs
que je voulais vraiment
moi c'était casual
et toi t'étais
l'outil
d'une vengeance
tu vois
bon
tu sais ce qui s'est placé
là où je m'en veux vraiment
c'est là où ces gonzesses
elles sont
c'est que moi
j'ai fait des trucs
que j'ai cru
que je devais faire
si j'aime les femmes
affirmatif
si j'aime des gouttes
je préfère les mecs
affirmatif
je l'ai dit à personne
j'en ai trop sur moi
affirmatif
il faut que je me calme
franchement
j'ai un souvenir douloureux
de ce truc
ma première relation
avec cette femme
parce que
j'ai l'impression
d'avoir fait que des trucs
que je croyais devoir faire
à savoir
lui tenir la main
lui parler tout le temps
le mec réglo
et c'est elle qui m'a dit
un moment
non mais
en fait
elle a cru que moi
t'as dit quoi
t'en fais trop
ouais ouais
elle a cru que moi
ça y est il est croc
j'étais trop à fond sur elle
alors que moi je croyais juste
faire le bon truc
et à la fin je pouvais pas lui dire
non mais en fait
je croyais que
je t'aime pas
c'est mon éducation
je me suis dit ouais
je vais lui tenir la main
je vais faire des trucs
normal
ah oui alors moi
j'avais prévu d'appeler
génie
pour avoir le fin mot
de cette histoire
de lessive
le problème c'est que
j'ai regardé en fait
qu'ils appartiennent
à Colgate Palmolive
qui est un gros groupe
et qu'il y a un numéro cristal
pour les appeler
c'est quoi numéro cristal ?
c'est un numéro spécial
qui coûte cher
parce qu'ils savent très bien
qu'ils savent pas répondre aux questions
bien sûr
je rappelle pour ceux
qui n'ont pas eu
l'épisode d'avant
l'épisode précédent
génie c'est de la lessive à la main
j'ai voulu l'utiliser
et dessus il y a marqué
laisser tremper
un moment
et moi je voulais juste savoir
ce que c'était un moment
c'est 5 minutes
c'est 10 minutes
c'est un quart d'heure
on voulait des réponses de génie
génie il finira par parler
génie on va le faire parler
le problème c'est qu'ils ne sont joignables
attention
qu'entre 9h et 17h
c'est gros ping
bien sûr ça les arrange
les cristals
dans vos rondes cuillées
c'est pas ça
vous les ponte
les huiles
vous ne répondez pas
et donc en fait
vu qu'il est 8h
on ne peut pas les appeler
mais je propose
qu'on les appelle en semaine
un de ces 4
et puis qu'on vous balance ça
dans le podcast un jour
parce que moi j'ai pas dit
mon dernier mot
et ça m'a fait chier
c'est pas un prank
je veux juste savoir
un moment
combien c'est
le fin mot
le fin mot de cette histoire
t'as raison
donc voilà ça je lâche rien
j'ai le numéro
numéro cristal
Colgate Palmolive
on vous surveille les gars
on est là
ils ont eu peur
un moment
ils savent très bien
qu'on enregistre un peu tard
on vous appelle dans
un moment
on a assez dit de conneries
je crois qu'on a parlé à la France
c'était un plaisir de te retrouver
c'est vrai que ça s'entend
ça fait bien
c'est la fin de Plutocostic Radio
ouais alors ça par
faut voir
faut voir comment le public
reçoit ça
parce que moi je veux pas être
le seul à juger
c'est la radio américaine
ouais ça je suis pas
on va mettre des enfants
dans les cages
avec des indiens
on va les brûler
tu vois ça j'ai pas
j'ai pas chopé le
non ?
ok
bon bah c'est la fin de
1 2 3
Plutocostic
je suis gentil
il est méchant
on est Plutocostic
ah merde on a la fin
en même temps
je suis gentil
il est méchant
on est Plutocostic
allez salut
j'y vais
ciao
oh et attends
dernier truc
ouais
j'ai posté en ton absence
cette session de karaoké
ouais
noFX
c'est vrai
je pensais jamais que tu ferais ça
je sais pas pourquoi t'as fait ça
parce que je me suis dit
qu'il fallait un peu nourrir
cette communauté
je suis un peu community manager
à mes heures perdues
et je crois
je crois
que
la prochaine fois
dans deux semaines
on va faire un petit karaoké punk
ah d'accord
parce que
parce que je pense que
quelque chose
comme dirait Ségolène Royal
quelque chose s'est levé
sur ce karaoké
voilà
donc retournez le voir
sur la page Facebook
je pense qu'il y a
moi je ne sais pas pourquoi
t'as posté ça
j'étais alcoolisé
je ne m'attendais pas
c'était beau
avec le recul
c'était pas aussi mal
c'était pas mal
il y a un mec à commenter
vous êtes sérieux
et je sais pas ce qu'il voulait dire par là
je pense qu'il était bluffé
Fat Mike ?
si je suis Fat Mike
allez au revoir à tous
et encore une fois
merci aux messages
aux gens qui nous écrivent
toutes les notes
s'il vous plaît
on a besoin de vous
la France
a besoin de vous
il s'estlu ע
au moi
ça peut être un peu
par Dieu
à tous
continuer
disj'en
dur
à une fois
Sous-titrage ST' 501