Les passagers du vol ADC 666 à destination de la fin du monde sont attendus par le Capitaine Web et son équipage, porte d'embarquement 69.
Bon voyage et bon courage !
Embarquement à bord du groupe et saut poubelle
Larder les amars du navire de l'enfer
Décollage immédiat pour d'autres systèmes solaires
Ouverture du portail interdimensionnel
Plus vite, plus haut, plus loin, bien au-delà du ciel
Au fin fond du cosmos dans les parts le plus sales
C'est du fond de la cale qu'on entendra des rails
C'est l'heure de l'apéro, l'apéro du Capitaine
Dossiers actus techno et des rubriques malsaines
Regarde par le hublot, c'est là-bas qu'on t'en met
C'est l'heure de l'apéro
Et ouais buveur de grenadine ce soir épisode numéro 138
100 épisodes plus tard
Alors on a voulu réunir les mêmes branleurs autour de la jambe
Mais un seul a pu revenir, un seul a osé
Tous les autres se sont défilés un par un
Mais c'est le meilleur d'entre nous
Et je les ai solidarisés
Et ouais je les use
Mais moi je suis toujours là
Mais toi t'es toujours là et tu n'es pas venu tout seul
Oh j'ai de nouveaux amis
De la nouvelle chair à canon
Et seront-ils là pour le numéro 238 ?
Je ne suis pas sûr
Et vous ?
Nous on est les mêmes
Jérôme si tu nous présentais tes nouveaux amis
Je vais surtout les laisser se présenter eux-mêmes
Elles parlent
Salut moi c'est Léopold
Je suis chroniqueur sur season 1
Et je suis heureux d'être là
Alright !
C'est clair c'est concis
C'était efficace ?
Bref c'est bien
Salut moi c'est Johan
Donc on intervient sur NipTech Podcast
Qui est un podcast sur les startups
L'inspiration, l'entreprenariat
Ok
Pas de pute
Salut moi c'est Olivier
Connu sous In The Blix
J'interviens dans Split Screen
Et dans La Voix dans la Tête
T'as la vache que vous êtes trop sérieux
Il y a un problème
Bonjour
Je m'appelle Jérôme
J'interviens dans Upload
Et là où on veut bien de moi
Et tu es un spécialiste donc
Des parles stars roumaines
Comme on en a pas
Absolument
C'est un peu plutôt grémien
Est-ce que t'as son numéro de téléphone ?
Alors 06
Quoique on a pas de la bonne star
Nous avons le contact dans les plus grands
De la production française
Mais on compte sur vous
Alors tour de table
Donc avec Laure de ton père
Nous allons faire les news high tech
Comme chaque semaine
Oui les petites news high tech
Captain Web
Alors je préparais ce soir les news
Et puis j'étais en train de lire
Un rapport passionnant
Parce que vous savez que j'aime lire les rapports
Et je lisais PC
Et je lisais le bilan d'étape
De la mission culture acte 2
Oh putain !
Je tapais quelques lignes
Pour préparer une newsletter
Il faut peut-être qu'on prévienne
Quand même nos avis
T'as graffé le dossier
Qui sont pas venus dans la cave
C'est le tour de table
En général ici
On aime tous plutôt pratiquer les rapports
Mais lui préfère les lire
D'accord
Donc il va nous parler d'un rapport
C'est bien
Ce rapport en le lisant
Et en prenant quelques notes
Et bah ces notes se sont transformées
En 4 pages de critique veillement
Pour cette saloperie
Et donc j'ai décidé
Plutôt que de vous faire beaucoup de news
Je vais en faire juste 2 avec toi
Captain Web
Et après je vous ferai bénéficier
D'un petit dossier
Sur ce texte merveilleux
Manox a déjà l'air désespéré
C'est un dossier ou c'est un coup de gueule alors ?
C'est un peu entre les deux
Mais c'est plutôt un dossier
J'essaye juste de me préparer psychologiquement
Je vais faire avec quelques pompes
Bon ensuite Manox
Et bah ensuite
On va continuer dans le désespoir
Avec Bukake l'esprit vengeur du soleil perfide
Qui est donc à Maya n'est-ce pas ?
Qui vient nous présenter un peu son calendrier parallèle
Pour nous expliquer l'autre fin du monde
D'accord
Ça va être sympa
Ça va être gay
Et puis
On finira en tendance suicidaire
Avec un Westhoof très complet ce soir
Avec beaucoup de
Sérieux 33 quoi ?
Beaucoup de rétro Westhoof mortuère
Non pas 33
Normalement on vous rassure
Mais un peu moins
Je suis pas sûr
Ok
Et entre temps
Nous aurons nos invités
Qui seront là
Bien sûr
Et puis il y a un invité
Mais c'est tellement évident
Qu'on en parle même plus quoi
Quelques remerciements Captain Weber
Oui alors
On va commencer par remercier
Nick Cox 360
Qui nous rappelle
Que même s'il est vic
Et qu'il nous donne son Nobel chaque mois
Nous avons plus filé un don
De
Ouais
Il a raison
Grâce à toi
Alors ton père pourra rester propre cette semaine
Puisque tu as sponsorisé sa douche
Une question
Est-ce qu'il a été généreux ?
1-0
Ah
Bravo
Peu faire mieux
Mais c'est pas mal
C'est combien de sandwichs périmés pour ton père ?
Le record est à combien ?
C'est pas 167
Oh putain
Non mais c'était l'équivalent de 3 saisons de 4 saisons
160 et quelques quoi
C'est 4 saisons de podcast complète soit
Normalement
Je crois que le plus simple c'est d'aller directement
Pour le
A 170
Je propose que nous publions le compte en banque
Afin d'analyser directement
Oui
Rappelons-le
S'il vous reste quelques francs
Vous pouvez acheter des badges no watch
Des francs
Surtout avec des francs
Soyons généreux
Soyons généreux vers nos collègues nécessiteux
J'ai un remerciement qui est de mise pour cet anniversaire de podcast n'est-ce pas
Puisque nous avons Tanguy qui est venu tout à l'heure
Qui vient de Bretagne
Et oui bon c'est pas de sa faute
Et qui nous apporte une superbe bouteille de rhum
Ça c'est du bon
Et je te laisse Jérôme nous dire ce que c'est
Non ne lui donne pas
Tanguy je t'aime
Tanguy je t'aime je te le dis ce soir
Il t'a gâté ce soir
Parce qu'ils sont tous en train de boire de la punaise écrasée
Mais Manox c'est pas pour Jérôme la bouteille
Le rhum le rhum ça c'est un vrai alcool de monsieur
C'est du soleil, de l'eau, du sucre
Et c'est tout ce qu'il faut pour un homme pour être heureux
La bouteille est belle
C'est quoi c'est de l'Angustéria c'est ça ?
Elle est magnifique
Elle lui a coûté un bras selon nos informations
Et bah écoute je vais boire ton brevade
Dans des verres en plastique
Dans une chaleur moite
Rappelant les tripots des caribes
Alors un autre remerciement pendant qu'il ouvre sa bouteille
On va remercier Antoine
Parce qu'il m'a envoyé un message sur Facebook
Il m'a dit salut capitaine
On a laissé à quoi cause des tickets de Morpion
Bientôt un mois, personne pour les gratter
Il les a perdus comme d'hab
En fait il n'y avait pas de Morpion
Ils t'ont juste laissé les Morpions pas les tickets
A mon avis c'est qu'ils devaient être gagnants
Ils sont où les...
On n'a pas parlé
Nous demandons des comptes
J'ai une nouvelle voiture et tout ça
D'accord
Eh ça fait quand même deux fois qu'il nous fait le coup
Oh je sais pas
C'est où ?
La dernière fois il s'est pointé avec une BMW
Tu peux pas nous déniquer
Les mecs nous rappellent
Antoine merci à toi de nous avoir laissé
Voilà
C'est mort
On va les retrouver
Et on les gratte
C'est pas mes bouchons
Je vais passer chez Kwakos
Et voir où ils les a planqués
Ah on a loupé
Non
Bon bah sur ce on va passer direct aux news je pense
Oh direct ?
Bah ouais let's go
Autoshow
Internet
Gadget USB
Lacta
Stop a pipa
Arnold Schwarzenegger
Adobe
Facebook
Google
Apple
Microsoft
Tédicolor
Talbot
Maltonelle
Oh
Toute l'actualité
De toutes les news
De l'abat du moment
Avec l'ordre ton père
Et Captain Weir
Tu es
C'est
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high tech
Quoi qu'on se passe
Et maintenant
C'est
C'est les news high tech
Avec Captain Weir
L'ordre ton père
C'est
Et on va commencer ces news tech
Tradition par le fil rouge
De l'année qui va peut-être se finir là
Et oui puisque depuis trois épisodes
Nous suivons l'histoire fantastique de Mr McAfee
John McAfee
Donc poursuivi par toute la police
Où en est-il ?
Poursuivi par la police du Bélise
I'm gonna kick your ass
Il a
Il nous tenait au courant sur Twitter et sur son blog
Il a traversé la frontière avant de se faire choper connement au Guatemala
Il s'est fait gauler ?
Non c'est vrai mec à rogne
Il s'accuse des journalistes
Mais vous inquiétez pas
L'acte 2 commence
L'armée d'avocats arrive
Il a une crise cardiaque là
J'ai vu la news ce matin
Alors en fait le truc c'est qu'il avait donné une interview à vis.com
Ce gros torchon
Je suis allé voir sur leur site
C'est assez impressionnant
Ça m'étonne pas
C'est une de ses sources
Une source d'information pour toi
Et donc il a donné une interview
Et évidemment il s'est fait prendre en photo avec le mec
Le journaliste de vis.com
Et comme un con le mec a posté la photo
Le watermark
Voilà
A posté la photo sur le site
Avec le watermark
Donc avec la géolocalisation et tout le bordel
Donc voilà
Voilà comment il s'est fait choper connement
Alors apparemment il aurait eu une crise cardiaque
Il aurait été plus ou moins chopé à l'hôpital
Il a été arrêté
Ils l'ont renvoyé à l'hôpital
Maintenant il serait en prison
Ouais mais c'est
Il arrive à bloguer de la prison
Parce que le gardien de prison lui file son portable
Enfin
C'est des petits nickels tu sais en Équateur
Voilà alors l'objectif de John McAfee
Il l'a dit sur son blog
C'est de rentrer aux Etats-Unis aussi vite que possible
Pourquoi faire ?
Parce que donc il y a le Guatemala qui aimerait bien le virer
Il y a Bélis qui aimerait bien le récupérer
Mais lui il aimerait bien retourner plus tôt aux Etats-Unis
Ce qu'on lui en veut
Rappelons l'histoire
Le chien de son voisin
Le voisin
Il avait des chiens qui gueulaient
Ses chiens sont morts
Son voisin a été tué
Enfin bon bref
Mais il est innocent
Il a l'histoire de voisinage
Il faut quand même dire que c'est assez chiant quand même
Quand les chiens gueulent à côté
Ouais voilà
Ouais mais si tu tues les chiens de John McAfee
Forcément tu as un coup de fusil dans la tête quoi
C'est obligé
Enfin bon en tout cas
Le fil rouge s'arrêtera peut-être là
Mais je pense qu'on entendra parler de lui encore
Je vais suivre son blog avec attention
Pour ne rien louper de cette histoire
Ouais il fait ça
Oh ton père
Ça y est Captain Web
Twitter arrive en France
Oh mais oui je sais
Enfin je parle pas de Twitter
Je parle bien évidemment de la société Twitter
Mais qu'est-ce qu'ils viennent foutre en France ?
Eh oui qu'est-ce qu'ils viennent foutre en France ?
Ils ouvrent une petite société
Qui s'appelle Twitter France SAS
Quelle originalité ?
Ça se installe dans les beaux quartiers
10 rues de la paix
Oh merde
C'est sympa
Un petit appartement de 100 mètres carrés
Pour être bien à l'aise
Surtout qu'ils ne seront qu'entre 5 et 10 salariés
Ça va
Je suis plutôt tranquille
J'espère que la moquette sera épaisse
100 mètres carrés à 10
Ça fait pas si grand que ça
Mais ils sont entre 5 et 10
Dont 5 stagiaires
Ça dépend
C'est un endroit pour tourner des émissions
Tu dois leur proposer
Alors le président et le directeur général de la société
Sont deux américains qui restent en Californie
Ils vont pas venir souvent à mon avis en France
Pour s'occuper de la société
Moi oui c'est juste pour choper des subventions
Non
Je te donne la mission de la société
C'est de commercialiser et monétiser
Le réseau d'informations Twitter
Y compris sur le site internet
Le réseau mobile
Et sur toute autre plateforme Twitter
On y croit tous
Vous le savez c'est une société française
Mais en regardant un petit peu derrière
On s'aperçoit que cette société a un associé unique
Donc la société française est une filiale
Mais à ton avis capitaine Web
Où se trouve la société qui détient la filiale ?
Luxembourg
5 secondes pour tomber
Oui à Luxembourg, Irlande
Oui
Bien sûr
Vive l'Europe
Et oui
Ceux qui ont écouté
Le numéro précédent
Sur les coûts tordus
Des sociétés américaines
Au plan fiscal
Et bien oui
Notre ami Twitter
Joue le double sandwich irlandais
En installant sa petite filiale
En Irlande
Pour éviter bien sûr
De payer de l'impôt en France
On va quand même pas filer du poignet
C'est son culet de français
C'est les voisins de la Rheardepard
Comme Aurus le rappelle
En tant que top traducteur du site en France
J'espère bien être invité chez eux
Pour goûter au buffet
C'est pas garanti
Peut-être qu'ils vont t'inviter en Irlande
De quoi ?
S'ils payent le billet
Je veux bien y aller
C'est clair
Je suis pas fier
Vas-y
Bref
Allez on va parler un peu d'Apple Maps
Je sais que tu es un grand fan d'Apple Maps
Oui d'ailleurs
Je suis rentré dans un mur hier
C'est bien
En Australie
Oui voilà
Exactement
Bien sûr en Australie
Comment ne pas parler de ça
La police australienne
A prévenu
Faites attention à Apple Maps
Dans certains pays
Effectivement
Pas trouver le restaurant
Du bon côté du trottoir
Ça peut ne pas être important
Mais en Australie
Quand une ville est décalée
De 70 km sur la carte
Ça peut être gênant
Surtout quand les mecs
Se retrouvent perdus
Donc au milieu d'un parc national
Sans eau
Avec une température extérieure
De 48 degrés
Alors il y a déjà 5 mecs
Qui seraient perdus
En l'espace de peu de temps
Dont un qui a dû faire
Je crois
Chose comme 10 heures
À marcher à pied
Jusqu'à ce qu'il retrouve du réseau
Sur son portable
Attends tu veux dire
Qu'il cherchait 10 heures
C'est ça ?
Voilà exactement
D'accord
Tu sais qu'il faut que
T'améliore ton stock de
Autrefois les mecs
Ils parcouraient le désert
A la recherche de l'eau
Maintenant ils cherchent le réseau
Tu sais
Grand bois
Il a mis 24 heures
Pour parvenir à un endroit
Où le signal passait
T'imagines le mec
24 heures avec son téléphone
Comme ça
Mais ça devait pas être un iPhone
Il avait encore des batteries
Ah oui pas mal
Bien qu'ailleurs c'est bizarre
Inquiétant le mec
Inquiétant
Il avait Apple Maps
Sur un
Ça tient pas de beau
Peut-être qu'il avait
Un chargeur solaire
A mon avis il y a un mensonge
Dans cette vidéo
Il y a quelque chose
Qui tient pas de beau
On vient de débusquer le truc
Donc voilà
Donc en tout cas
La police australienne a prévenu
Attention Apple Maps
Vous pouvez être mortel
Méfiez-vous
Et même à Paris
Vous allez savoir
Vous pourriez vous perdre
Je sais pas
Dans le cas avec ses châteaux rouges
Et jamais revenir
A mon avis le mec
Il avait une batterie
Dans son sac à dos
Au lieu d'avoir des bouteilles d'eau
Peut-être la batterie
Tu sais avec les trucs solaires
Ah
En Australie
Ce serait pas idiot
Bah oui c'est vrai con
Alors vous avez entendu
Cette news absolument stupéfiante
À propos d'Apple
Euh
Il y en a eu plein
Laquelle
Ah si si si
Ils ont déménagé
Enfin ils ont essayé
Ils ont essayé
De ramener la production
De MacBook
Voilà
La relocalisation
En Amérique
Ils ont des monde bourre aussi
Alors
Eh oui
On va étudier cette news
On va la disséquer
On va voir ce qu'il y a
Selon mes informations
Ils ont déjà commencé
A remplir des comptes terrains
De chinois
Pour les ramener
Aux Etats-Unis
Est-ce que c'est vrai ou pas
Ah
C'est peut-être pas
C'est peut-être pas totalement faux
Alors effectivement
Tim Cook a annoncé
Qu'Apple allait rapatrier
L'année prochaine
Une partie de sa production
D'ailleurs pas seulement
L'assemblage
Mais la production elle-même
De Mac aux Etats-Unis
Ca s'appelle techniquement
Une relocalisation
Alors on s'interroge
Sur les modalités
L'ampleur de cette décision
Alors il y a
Quelques petites rumeurs
On penserait d'abord
Que ce serait plutôt Foxconn
Qui s'installerait aux Etats-Unis
Pour fabriquer
Déjà c'est pas la même chose
C'est pas la même chose
Mais enfin on n'est pas à ça près
Et pour d'autres
Ce serait seulement
Une seule ligne de production
Qui serait rapatriée aux USA
Et pour un investissement
Limité à 77 millions d'euros
C'est-à-dire une paille
Pour Apple
Alors ça concerne
Comme tu l'as dit
Captain Web
Uniquement les Mac
Pas les iPad et les iPhone
Qui représentent le plus gros
Du chiffre d'affaires
Alors tout le monde se demande
Mais pourquoi ?
Et tu es à ton père
Une sorte d'opération
De greenwashing
J'ai cherché sur le net
Avoir des réponses
Alors j'ai une première réponse
Qui vient du PDG
D'accord
Il a une phrase forte
J'aimerais celle du fiscaliste plutôt
Elle vient
Tu as bien repéré l'astuce
D'après Tim Cook
C'est un devoir
Oui
Il est américain
Il était temps de s'en rendre compte
That's my duty
God bless America
God bless my ass
Exactement
Évidemment Apple a besoin
D'un petit peu redorer son blason
Il faisait travailler des mineurs
Dans les eximes
Des mineurs
Des gens qui vont dans les mines
Et puis le cours de bourse
Il est mauvais
Mais ça a été la conséquence
Ça a été la conséquence
Exactement
À cause de leur même localisation
Mais néanmoins
Je pense que les analyses financières
N'ont pas vu tout à fait le truc
Alors déjà il y a un petit point
C'est qu'aux Etats-Unis
Le coût du travail baisse un peu
Et le coût de l'énergie aussi
Merci les gages de ce schiste
Mais il y a quand même un truc
Qu'est-ce qui peut faire
Qu'une compagnie
Qu'est-ce qui peut faire rivaliser
Avec l'Asie en termes de travail
Pourquoi ?
Jérôme Ité
Je sais monsieur
Vas-y monsieur Jérôme
Alors d'après les dernières rumeurs
En fait ça serait la robotique
Parce que Foxconn
Veut faire des robots
Parce que le chinois
Commence à coûter cher
Donc il faut remettre des robots
Et les Etats-Unis
Sont très bien placés
Pour les robots
Mieux placés que la Chine
Pour faire des chaînes de robotique
Là-dessus tu as entendu
La même chose que moi
Ils avaient prévu
Un million de robots
D'ici la fin de l'année
Ils en sont qu'à 50 000 simplement
Oui
On en a parlé
Il y a deux numéros
Et toi tu n'as rien compris
C'est une des bonnes explications
Mais moi je vous en propose
Une deuxième
Et à moi
Elle se complète certainement
C'est facile
Lord the fiscalist
Oui oui
Balance terminato
Sarah Connors
Vous avez rompu votre feuille
Est-ce que c'est pas dans leur optique aussi
De diminuer au maximum la chaîne
Non non non
Non ?
C'est facile de s'offrir une petite vertu
Pour 77 millions d'euros
Surtout
Quand on a
A ce prix-là
Alors ton père
Tu te payes plusieurs petites vertus
Surtout
Quand on a 117 milliards
De dollars bloqués
Dans les paradis fiscaux
Mais oui
Rappelez-vous
Et Barack Obama
Il l'a dit
Il faut aider l'emploi aux Etats-Unis
Et voilà la team américaine
Elle a dit
Mais nous
Si vous nous laissez ramener
Tout cet argent
Sans nous taxer
Et puis on va créer de la peau
Euh pas trop
De l'emploi
On va créer de l'emploi
Vous avez dit
Voilà
Le tip c'est le suivant
J'embauche 100 américains du Texas
Des bons rednecks
Qui ont des gros guns
Et je vais voir le président Barack Obama
Et je lui dis
Regarde
J'ai créé de l'emploi aux Etats-Unis
J'ai avec
77 millions d'euros
Tu veux bien m'exonérer
Les 30 milliards d'impôts
Que je dois payer
Si je ramène ma thune
Ouais pas de problème
Toi t'es un bon américain
C'est ça le truc
C'est pas mal
Est-ce que cette nouvelle usine
Va être financée par des boîtes
Aux îles Caïmans quoi
Oh probablement
Ce serait marrant
Que ce soit les îles Caïmans
Qui investissent si tu veux
Pour créer des emplois aux Etats-Unis
Non mais moi je pense
La raison est celle-ci
C'est qu'ils ont besoin
De convaincre le gouvernement américain
Et notamment Barack Obama
Qui est très opposé
De créer ce qu'on appelle
Une taxe solidaise
C'est-à-dire les taxes en vacances
Ce que Bush a fait
A fait oui oui
Donc moi à mon avis
C'est une des raisons
Pour lesquelles ils veulent relocaliser
Parce que 77 millions d'euros
C'est une vaste blague
Facebook aime que vous votiez
Sachez-le
Et vous pouvez voter
Encore il vous reste deux jours
Je crois pour le cas
Pour supprimer votre droit de vote
Voilà vous pouvez voter
Pour effectivement
Avoir une dernière chance
De conserver votre droit de vote
Alors c'est mal barré
Donc ils ont fait
Il y a un changement de condition
Et comme il s'était engagé
Il y a de ça deux ou trois ans
Dans une optique communautaire
Et que le site soit dirigé
En fait par ses utilisateurs
Vous pouvez en tant qu'utilisateur Facebook
Voter pour ou contre
Ces conditions générales
Alors voilà
Donc dans les dernières conditions générales
Finalement apparemment
Je n'ai pas lu entier
Quelqu'un les a lu ici
Non bah bien sûr
T'es malade
Qui lit les conditions générales
Voilà donc ces conditions
Pour lesquelles vous pouvez voter
Je ne suis pas bien arrivé par toi
Oui mais toi t'es un malade
Oui mais toi
C'est ça d'omaso
Toi tu fais le QPC
Oui
QPC
Ah il aime bien chanter sans bleu
Donc dans ces conditions
Entre autres il y a le fait
Que désormais
Les gens ne voteront plus
Pour les nouvelles
Justement les nouveaux changements
Des règles
Pourquoi ?
Parce que c'est compliqué
Ça marche pas
Et effectivement c'est le cas
Puisque sur ce vote là
Donc qui est quand même super important
Il y a 572 000 membres
Qui ont voté
D'accord
Et pour que ce soit accepté
Il faut qu'il y ait 30% du réseau
Alors 30%
Je crois que c'est peut-être
C'est mal barré
Ça fait 299 millions de membres
Donc il reste
Tout n'est pas perdu en deux jours
Si 299,5 millions de membres
Se décident de voter
Et bien ils peuvent s'opposer
Encore au changement
Ah la vache
Alors c'est un peu mal barré quand même
Mais sait-on jamais
Le changement c'est mal
Il devrait mettre un bouton POC
A la place de voter
Il y aura plus de gens
Moi je crois que c'était un spam le truc
Oui tu l'as reçu aussi
Tout le monde l'a reçu
Je l'ai reçu
Un gros spam
En fait c'est un bon
L'Ivoirien qui voulait mon mot
C'est fait exprès
Mais ça va moi je lui ai donné
L'Ivoirien
Le mec qui t'a proposé
D'allonger ton sexe
Non non c'était moi l'Ivoirien
C'est un bon indice
Pour savoir combien de comptes Facebook
Tu as créé
Est-ce que tu veux
J'en ai reçu 3 ou 4
Et je me suis dit
Oui effectivement
J'avais oublié que j'avais créé ce compte là
Mais c'est à cause de mecs comme toi
Qu'on est obligé d'avoir 200 millions
De gens qui votent
Et voilà
Je ne suis pas allé voter
Je l'admets
Ordures
J'en ai un peu rien à battre
Mais bref
Donc voilà
C'était la petite news Facebook de la semaine
Bon et là ça va être à moi d'enchaîner
Je crois pour plein de news
Jusqu'à ce que tu fasses son dossier
C'est ça ?
Exactement
Ok bon on va aller vite
Est-ce qu'on parle de la Steambox de Valve ?
Normalement ça veut dire non
Mais comme on ne va pas en prendre compte
Alors ça faisait longtemps qu'on en parlait
Valve qui créerait sa propre console de gens
C'est comme Facebook
Tu poses une question
Mais t'attends pas
Je m'en fous
Parce que ça se termine à chaque fois
Donc c'est officiel désormais
Valve va créer sa Steambox
Donc un petit boîtier
Qui en fait va être un PC plus ou moins
Mais tu as un problème sur ton automobile ?
Valve
Oh la vache
Merci leur ton père
Vous faites un concours tous les jours
Il y a des marines à chair
Il y a des gens
C'est le coin là-bas
On va les laisser à part
Mais il est trop près de Manox
On va les laisser avec Manox
Alors c'est Game Noël
Qui l'a dit
Je crois lors d'une interview
Oui la Steambox va arriver
Alors c'est pas pour tout de suite
Il me semble que c'est pour fin 2013 plutôt
Et donc ça va fonctionner sous Linux
Donc vous aurez votre petit boîtier
Que vous pourrez acheter
Branchez sur votre télé
Et dessus vous aurez tous les jeux
Donc vous aurez
LTP
Est-ce que tu peux nous laisser
Des chocobons espèce de vieux mort ?
Elle est passée sur Kickstarter non ?
De quoi ?
Steambox ?
Ouais
Non
Non non
Directement
Ils ont pas financé aussi
C'est un geste un peu de rébellion de leur part
Parce qu'ils sont très anti-Microsoft en ce moment
De toute façon c'est clairement
Ils l'ont dit plus ou moins
C'est pour contrer la nouvelle génération de consoles qui arrive
Oui bah oui
Il y a ça aussi
Est-ce qu'ils vont réussir à rentrer dans le jeu
Comme au final Microsoft l'a fait ?
Il n'y a pas si longtemps que ça en termes de génération
La première Xbox elle datait de quoi ?
Début 2000 ?
10 ans ?
Ouais ça a quand même 10 ans
La question c'est est-ce que les développeurs
Ils vont adopter la nouvelle plateforme ?
Bah de toute façon c'est la plateforme qui existe déjà
C'est tous les jeux Steam que tu peux trouver
Oui ça sera un PC en fait
Donc ça sera un PC
Mais qui fonctionnera sous Linux
Donc ça veut dire que sous Linux
Tu auras aussi la possibilité d'installer le board
Exactement
Tu pourras lancer tes jeux PC
Et qui dit Linux dit Android
Ah ouais
Forcément
Un moment donné ou un autre dit Android
Mais par contre on a un peu
C'est un peu disparu cette histoire de jeu
De Game on Cloud
Là je pense où ça en est ?
Je crois que ça c'est un peu viandé
Et qu'on n'est pas tout à fait prêt
Attendez vous parlez de la console
Qui était sous Kickstarter ?
Online tu sais
Où tu peux jouer sur des serveurs à distance
Quand tu vois que tu n'arrives même pas
Elle ne fait pas faire du YouTube
Elle s'est totalement viandée
Ça consommait trop de serveurs
Ah bah bien sûr
C'est de la bande passante énorme
Et surtout il faut une constance
De la bande passante
Quand tu joues
Tu ne tolères pas un lag quoi
Ouais
Ça fait mal
C'était après
En tout cas ils reviennent vers une solution
On va voir
On verra bien ce que donne cette Simbox
J'ai trop hâte
On verra au numéro 238
Trop excitée
Oh non non
Attends si on est encore là
Dans un an
Ça donne quoi ?
J'en peux plus
Il y aura des quiz pornos
Numéro 200
Ah putain
Ça c'est une bonne news
Vous avez dû tous la voir
Aujourd'hui sur Numérama
Cette histoire de
Verizon qui a déposé
Numérama ?
Télérama ?
J'ai mal entendu
Oh
Télérama
Mais tu peux Télérama
C'est un peu la même chose
Oui
Ils ont parlé dans la télé
Ils sont plus catholiques
Donc Verizon a déposé un brevet
Alors Microsoft l'avait fait
Il n'y a pas très longtemps
Concernant
T'en dis ça ?
Qui a déposé un brevet ?
Verizon
Alors Verizon
Ah pardon
C'est pas Verizon
C'est Verizon
Verizon
C'est pas l'opérateur télécom
Si si Verizon
C'est ça
Verizon
Ah oui donc tu le prononces très mal
Ah oui
Oh l'hôpère
C'est l'hôpère
L'hôpère
Il a dit Verizon
Il n'y a pas de E à la fin
C'est l'hôpère
Déjà le groupe de rock
Qu'il avait prononcé
Le col de plaie ?
Le col de plaie
Un peu comme coloscopie
Ceci dit c'est une vengeance
Méritée et justifiée
C'est vrai en même temps
Enfin bon
Bref c'est un peu limite
Donc Verizon
Verizon je m'en fous
Il n'y a pas de E à la fin
A déposer un brevet
Sur l'étude du comportement
Des gens de valorté
Alors rappelons-nous
Microsoft avait déposé
Un brevet un peu identique
Concernant le Kinect
Il n'y a de ça pas si longtemps
Oui le brevet des collèges
Le Kinect
Oh putain
Attention au volo là
C'est énorme
Genre où il y a sort de ce corps
Trop tard je suis dangereuse
Moi je dis on n'a pas assez bu là
Mais nous m'étions
Je proposerais une tournée
Le rhum est énorme
Le rhum est absolument super
Il est très bon
Oh putain
Il se m'arrive vachement bien
Avec les chocobons
Franchement du rhum
Du rhum à 30 000 euros
La bouteille avec des chocobons
C'est bon sur toi
Alors Verizon là
Prends des chips
Microsoft avait sorti
Un brevet à peu près identique
Le Kinect te surveillait
Et en fonction du nombre
De personnes qui mettaient le film
Il facturait différemment
La vidéo
Le truc de bâtard
C'est genre tu lançais la vidéo
Tu devais te planquer
De vers ton canapé
Planque toi
Planque les gosses et tout
Vous êtes tout seul
Sans le canapé
Ça va ça fait 2 euros
Vous êtes gros quand même
Donc
Bronte toi tu prends pour 2
Dans le genre brevet de bâtard
Ça arrivait déjà où sur le gil ?
Et les siamwises américaines
Elles faisaient comment ?
Je sais pas si ça a été
Elle paye double à chaque fois
À mon avis c'est au nombre de têtes
Mais elles ont deux têtes
Et deux cerveaux
Donc elles regardent deux fois
Elle se mettait de profil
Elles devaient se mettre de profil
Pour se détecter
Oui mais comme c'était des femmes
Ça fait qu'un seul
Ah c'est pas mal
Oh pas mal
Elle est bien
Mais
C'est ridicule ce truc
Alors bon ça c'était Microsoft
Verizon
Verizon j'en sais rien
A fait mieux
T'es dans la Verizon
Ils viennent de déposer un brevet
Concernant la contextualisation
La contextualisation
Même en français il n'y arrive pas
Contextualisation de la publicité
En fonction de l'action ambiante de l'utilisateur
Vous connaissez tous Google
Et les pubs qu'il y a sur Google
Tu tapes ta recherche
Et tu as une publicité contextuelle
Qui correspond à ce que tu as tapé
Exactement
Et bien Verizon
Ils veulent faire exactement la même chose
Alors comment ils font ?
Ils mettent une caméra
Et puis ils surveillent ce que tu fais
Demain la télé
Si tu dors
Ils passent un truc
Une pub pour les trucs
Des mecs qui ont du mal
Alors attention
Ça va très bien
Parce que leur truc
Leur projet
Alors en gros
Le brevet
Ah putain c'est fort ouais
Là tu t'endors devant la télé
Les mecs ils te réveillent
Il y a grand truc
Pour te balancer une pub derrière
C'est 1984
On va pas dire
Mais c'est 1984
C'est exactement ça
Evidemment la caméra
Pourra détecter le nombre de personnes qu'il y a
Mais il pourra également détecter
Les interactions
Entre les personnes
Si par exemple
T'es en train de t'engueuler
Si ils baissent
Ils l'ont pas dit comme ça
Mais c'est le branle
Voilà
Ils ont parlé
Ils font payer
Sinon ils balancent la vidéo
Analyse mouvement
Je vois que c'est l'ordre
Ton père sur le canapé
Ils ont parlé
Entre autres
D'action ambiante
Voilà
C'était quoi ?
Voilà exactement
Alors
Je vais vous lire exactement
Ce qui est dans le brevet
Pour illustrer
Une action ambiante typique
Peut inclure l'utilisateur
En train de manger
Faire de l'exercice
Rire
Lire
Dormir
Parler
Chanter
Fredonner
Nettoyer
Jouer un instrument de musique
Voilà c'est celui-là
Attention
On s'engage dans le truc mouvant
Effectuer toute autre action appropriée
Ou s'engager dans toute autre activité physique
Lors de la présentation du contenu du support
D'accord
Chiot-chiottes
Mais attention ce n'est pas tout
Puisque
Est-ce que tu mets ta télé dans les chiotes ?
Selon ce brevet
Tu pourras aussi détecter
La couleur de peau et l'accent
C'est pas merveilleux
Enculé
En gros je sais pas
Va travailler chez Foxconn
Voilà disons
Manox a offre d'emploi à Foxconn
Alors que tu pourrais aller bosser
Et donc tu te feras offrir des publicités
Qui apparaissent pour les restaurants chinois
Et pour toi Manox
Tu vas regarder la télé
Tu vas avoir une pub pour les Doritos
Non mais moi je pense qu'ils ont very raison
Oh
Bravo
Allez bien
La première
On applaudit pour la première
Encore une fois
Un beau brevet
Qui prévoit le meilleur
Il y a des télés qui commencent à arriver
Avec des caméras d'ailleurs
Je crois que c'est des Samsung
Si je me souviens bien
Et bientôt
On peut imaginer que ce sera de plus en plus courant
Puisque
Pour discuter sur Skype et tout
Puis en même temps
Et espionner
Ce sera toujours sympa
Pour les trucs de rencontre par exemple
Quel avenir
Je vois qu'une femme vous dédestinez
Vu votre
J'ai vu que vous décrasez l'appartement
Et vous vous branliez tous les soirs depuis 3 semaines
Voulez-vous aller sur un site de rencontre ?
Merci
La pommade
Antifriction
Russarenbrise.com
Bon allez maintenant c'est du quick and dirty
Je pensais qu'on serait deux à faire les news
Du coup ça va être super rapide
Alors
On a un gros dossier
J'en ai un peu peur oui
Alors tiens une petite news spéciale upload
Puisque nous avons ici un spécialiste de tout ce qui est mobile
Apple et Samsung
Attention 66% du marché français des smartphones
D'accord
C'est à dire qu'en gros les autres n'ont pas disparu
Mais on n'est pas loin
C'est le néant
C'est plus nuancé que ça
Parce que tu parles du marché des mobiles
Mais après il y a le marché des apps
Oui non là c'est les smartphones
Le marché des smartphones
C'est le marché des smartphones
Oui mais par contre
Au niveau par exemple du téléchargement des apps
Apple
Disons qu'il y a beaucoup de gens qui achètent un Android
Et qui ne mettent pas forcément des applications dessus
Attention là c'est Apple et Samsung
Ah oui d'accord pardon
Ah donc là on parle des places qui restent
Donc les 32% restants
C'est quoi ?
C'est 34
C'est LG
E-Bop
Nokia
LG
Sony
Windows Phone
Nokia
Et RIM
Enfin le Blackberry
C'est les 4 grands acteurs
Donc clairement ils se partagent une part de plus en plus fine du marché
Oui mais là par exemple
Microsoft a annoncé qu'ils ont fait x4 avec les Windows Phone
Bon en même temps ils avaient 1,5
Ils partaient de zéro
Non mais c'est pas mal
Faire x4 quand on part de zéro c'est facile
Il me semble qu'il t'a testé la nouvelle tablette Surface
Non ?
Oui oui on l'a testé
Ça donne quoi ?
Bah franchement très bon potentiel
Il y a encore du fignolage à faire
Non franchement
Moi je suis assez fan
Parce que ça change du icône poubelle
Ou des trucs de smartphone classique à la Apple
Une app pour chaque tâche
Non non c'est assez intelligent
Il y a des limitations encore au truc
Et ça manque d'apps
Mais c'est parce que ça démarre
Mais c'est ça le même
T'as testé la RT ou le retrait négatif ?
J'ai testé la RT pour l'instant
D'accord
Justement c'est là où je trouve qu'il y a un problème marketing sur la RT
Mais sinon non c'est des bons devices
Et je...
I'm a believer
Tu vas vendre ton iPad 3 ou 4 pour ça ?
Ce que je dis c'est que si Windows 8 se plante
On en a encore pour 10 ans à avoir des fichiers, des poubelles et des dossiers
Et j'ai envie d'autre chose
Ouais clairement mais ce qui fera le succès de cette tablette
C'est les applications qui seront proposées dans le market
Et c'est là le gros point négatif pour l'instant
C'est un petit peu comme les tablettes sur Android
Le gros point négatif c'est que le market n'est pas équivalent à celui des téléphones
Oui mais c'est normal il démarre
Je veux dire
Après on va voir si ça va suivre
Ça se vend pas trop mal
C'est un peu...
Ils sont un peu déçus par les ventes
Mais ça se vend pas trop mal
Grand fan d'Android
Nexus 7
Vraiment j'y suis resté depuis longtemps
Il y a du matos sur Android ?
Non non mais justement
Et vraiment je suis aussi développeur d'applications
Et le gros problème d'Android
C'est qu'aujourd'hui
T'as pas exactement le même market
Pour les tablettes que pour les téléphones
Ah d'accord
Tablette téléphone
Ce qui est la grosse différence par rapport à l'iPad
Où justement là tu peux installer les deux
Et le point négatif d'Android
Aujourd'hui c'est celui-là
Mais gros avantage pour Windows Phone
Enfin tout l'écosystème
C'est que les apps sont très faciles à adapter
De Windows 8 aux tablettes
Windows Phone
J'ai du mal à croire au concept d'ordinateur
Qui fait aussi tablette quoi
C'est un truc...
Écoute ça marche pas si mal que ça
J'étais le premier sceptique
Mais c'est pas mal
Ouais mais sur Windows 8
Le plus perturbant
C'est si tu mets Windows 8 sur un ordinateur
Oui avec juste une souris
Moi j'ai du mal
Parce que finalement sur une tablette
Tu t'en sors bien
C'est friendly
Tu t'y retrouves par un iPad
Un Android
Mais dès que tu passes sur un ordinateur Windows 8
C'est la merde
Parce que moi ça me semble être un truc super bâtard
Ça me semble être le produit bâtard
Bâtard !
Non mais vraiment
Le truc
T'as ta tablette mais avec un clé
C'est entre les deux
Pour résumer
Il y a des maladresses
Mais par contre
De toutes les marques
Il y a un potentiel
C'est Microsoft qui a le plus innové
Et qui essaye de vraiment voir ce qu'on va faire dans les dix ans à venir
Et ils ont des couilles
On peut dire ça de Microsoft
Ils ont des couilles
Ils ont tout remis à zéro
Ils ont un vrai potentiel
Et ça là-dessus
Ils ont su faire leur propre révolution
Après le marketing est très malédroit
Il n'y a pas assez de produits
Et la première génération est peut-être pas à la hauteur
Pourtant petite parenthèse
Côté marketing c'est plus d'un milliard de dépensés
En même temps ils ont les moyens
C'est comme quand ils ont lancé la Xbox
Enfin Microsoft
Il faut qu'ils commencent à compter leurs sous
Ils n'ont pas la trésorerie d'un Apple
Ils n'ont pas les mêmes moyens
Si ils les ont
Côté trésorerie
Tu sais combien de Windows
Enfin de Microsoft Office 2010
Ils ont vendu
Plus de 400 millions
Plus de 400 millions d'unités vendues
C'est juste énorme
En termes de trésorerie
Je pense qu'il y a le rapport particulier entreprise
Dans le nombre de licences vendues pour Office
C'est toujours un truc qui va
Bah oui c'est une bonne partie
Qui c'est qui a appris sa licence Office ici ?
Moi depuis que j'ai découvert Office Starter
Je ne fais plus aucune licence
On peut changer de question
Franchement
Moi je suis invité par Bizpark
Donc si vous connaissez Bizpark
C'est au top
Et ils vous offrent toutes les licences
Non mais nous pour le cyber par exemple
On paye nos licences
C'est pour ça qu'on est toujours sur Opin 2003
Dans un cyber c'est normal
Mais c'est comme Photoshop
Enfin moi je connais beaucoup de gens
Qui ont Photoshop
Et ça m'étonnerait qu'ils aient payé les mises
Moi je connais des pros
Je connaissais un pro qui avait fait
Enfin qui bossait
Qui était illustrateur
Je ne sais pas Manox
Je le dis tout de suite
Ah je ne suis pas un pro
Oui voilà
Et le mec
Il était super connu et tout
Il avait fait des illustrations
Pendant 20 ans
25 ans
Le mec il n'avait jamais eu
Une licence originale de Photoshop
Et ça va dire qu'il l'utilisait
20 heures par jour
Le mec il croyait que c'était un freeware
Non non non
Putain je comprends pas
Si on lui dit ton rennes
Manox il a quand même acheté sa licence Gimp
Ah oui
C'est moi qui lui ai vendu
J'ai acheté ma licence Paint
J'ai dû me faire enculer
Quelqu'un par exemple
Pour elle d'or
C'est énorme
Mais la dernière version de Paint
Est pas si mal
Elle est bien même
Comparé à celle qui avait duré
Pendant 15 ans avant
La nouvelle version de Paint
Sur Windows 7 est fantastique
Elle est impressionnante
Tu peux faire des crops
C'est le seul truc
Sinon
Ah oui
Putain c'est un truc
Qui me rend personnellement triste
Mais je pense que certains d'entre vous aussi
Vont pleurer du sang
C'est la fin de la gratuité de Google Apps
Putain le nombre de domaines
Que j'ai utilisé
Que j'ai installé
Mais pour le passé
Est-ce que
Ça reste gratuit
Mais nous on est toujours gratuit
Pour ceux qui ont pris avant
Voilà
Mais quand t'avais des clients
Et que tu leur dis
Je vais vous installer Google Apps
C'était tranquille
Le truc le mec il était content
Il avait son interface Gmail
Avec son domaine
Ah bah c'est fini
C'est quand même 40 dollars par an
Et par utilisateur
C'est pas si énorme que ça
Pour les sociétés
Si tu veux
C'est cité
Pour les petits particuliers
Ou pour les petites boîtes
Ça commence à
Ça coûte cher
Il me semble que c'est 4 dollars par mois
Par utilisateur
Ouais c'est ça
Ouais
C'est un petit peu plus
C'est 50 dollars par utilisateur
Et par an
Donc pour une boîte
Qui a 5
Une dizaine d'utilisateurs
On monte suite à 500 euros
Ouais
Mais
300 dollars
Aujourd'hui
Google
Ils nous ont tout donné gratuit
Maintenant
Ils ont écrasé toute la concurrence
Maintenant ils peuvent nous enculer
Et nous faire payer ce qu'on veut
On est tous sur Gmail
Ouais mais là t'es dur
Enculé à sec
Tu dis pas la même chose
À sec
Avec des graviers
Non mais tu vois ce que je veux dire
Apple tu payes et t'es content
Et t'es content
Et t'es content de payer
Mais ils ont tout des
C'est assez différent
Dans le sens où Google Apps
C'est vraiment un service pour pro
Ils font pas de thunes
Avec la publicité
C'est le début
C'est l'apocalypse
Ouais le début de la fin
Gmail ça va être à 20 euros par mois
Arrête
Arrête de cinéma
Oui
Non mais la raison
Si tu devais séparer les services
Entre services pour les particuliers
Où ils se rattrapent avec la pub
Et les services pour les professionnels
Google Apps c'est pas spécialement pro
Enfin ça va
Si attends
Je veux dire
Non c'est pro et semi-pro
Tu peux pas faire des macros
Installer son nom de domaine
Je veux dire c'est pas le particulier
Qui va y installer son nom de domaine
Sur Google Apps
Il y en a qui le font
Mais c'est pas
Nous on y est
Madame Michu
Effectivement
Mais par contre Jérôme
Jérôme a raison de soulever ce point
Ah merci
Le tout gratuit
Et puis d'un coup tu lui as
D'ailleurs parlons de l'abonnement
Un petit peu
Vu de faire
Mais oui mais qui est sur l'abonnement
La peur du capitaine
Manox
Il se réveille leur ton père
Je peux vous garantir quelque chose
L'abonnement à la peur du capitaine
Est toujours beaucoup moins cher
Que sera Google
Ça c'est sûr
Oui
Puisque pour effectivement
Leur ton père
Que pour moins d'un euro
Un équilogue
C'est extraordinaire
Moi Jérôme Kenborn m'a dit
Que c'était moins cher qu'un croissant
C'est vrai
Ça coûte moins cher
Ça dépend quel croissant
C'est pas bon où tu l'achètes
Alors abonnez-vous
Et ça coûte moins cher
C'est pas cher
Et on peut manger
Absolument
Ah c'est une autre chose
Qui est tombée aujourd'hui aussi
C'est un expert
Dans le craquage de mots de passe
Qui a créé une grappe de serveurs
Donc un cluster de serveurs
Capable de calculer
350 milliards de mots de passe
Par seconde
D'accord
350 milliards
Milliards de mots de passe par seconde
Alors ça doit y avoir
Des très très gros serveurs derrière
Faut copier en 10 secondes
T'as craqué n'importe quoi
C'est un peu de bonheur
Il est capable de la même chose
Alors en gros bon
Evidemment le truc va pas te faire
Une bruit de force sur un serveur distance
Parce que le truc tiendra pas
Au niveau bande passante
Et il y a des sécurités dessus
Par contre s'il prend un mot de passe
Codé en MD5
Et qu'il le passe dans sa machine
Et qu'il essaye de le décoder
En bruit de force
Effectivement il expliquait
Quand je crois
En moins de 12 heures
Il pouvait craquer quasiment
N'importe quel mot de passe
Jusqu'à 10 ou 20
Ou 12 caractères
Ce qui est quand même énorme
Il est fait un par un
Il commence 1, 2, 3, 4
Et puis généralement
80% des trucs s'ouvrent
5h30
En 5h30
Il peut essayer toutes les combinaisons
Pour des mots de passe
Jusqu'à 8 caractères
J'imagine le bordel
Et il essaye de vendre son service ?
Je sais pas
C'est probablement déjà racheté par
Dans tous les ans
Il te donne la liste
Des top 10
Des mots de passe
Les plus utilisés
Non enfin
La base de nez qui va avec
Mais ça ça arrive
Je crois que numéro 2
C'est Love
Tu vois comme ça
Genre Love
Non déjà
Le numéro 1
C'est un gars qui
Ah 2, 3, 4
Le numéro 1
C'est un gars malin
C'est un gars
Tu l'as pas vu
Rime
Ils ont interdit
Certains mots de passe
Maintenant sur les nouveaux trucs
Il y a pas de services
Qui font ça
Plus d'une centaine
De mots de passe interdits
Ouais c'est ça
Tu peux plus mettre
Winnie l'ourson
Pour niquer
Je sais pas quoi
1, 2, 3, 4
Je veux dire un truc
Mais qui c'est
Qui utilise rime
Sans déconner
Non c'est pas gentil
Les travailleurs
En même temps
Dans l'autre sens
Il y a des trucs très très relous
Par exemple quand
Quand Apple Store
A voulu me faire changer
Mon mot de passe
Avec une majuscule
Deux caractères
C'est ça
Comment je me suis galéré
A trouver le truc
Après tu rendes ton truc
Et tu t'en rappelles plus
Tu te dis
Putain mais c'était quoi
Je l'ai miaule
Cette putain majuscule
Ouais c'est ça
On est tous
Et derrière
Il demande le nom de ton chien
Tu fais le truc
Capitaine Web
6 centimètres
Et tu te fais effacer ton Mac
Ce qui est arrivé
Un journaliste tech cette année
Non mais d'ailleurs
Je me suis bien fait enculer
Pour ça
Sur Blizzard
J'avais un compte
World of Warcraft
Et ils ont bloqué
Mon compte ces connards
Et comme j'avais mis
N'importe quoi
Pour la question
Donc tu sais
La question secrète
Je mets toujours n'importe quoi
Pour la réponse
Pour être sûr que quelqu'un
Puisse jamais le trouver
Parce que je connais mon mot de passe
Je me dis
Ils vont pas
Et bah j'ai jamais réussi
A l'initialiser
Bande de bâtards
Salauds
Allez une dernière petite news
Et c'est une breaking news
De la journée
Rien que ça
Puisque
Breaking news
C'est l'arrestation
De Fabien
Tillman
Je sais pas si je le prononce bien
Alors ton père
Si si c'est bien
Ok c'est bien
Qui est donc le patron de
Si si c'est bien
.com
Un des patrons des services
Les plus utilisés
Dans le monde
Sur internet
Mais oui bien sûr
L'Ave Zaspine
Presse
YouPorn
Ouais
Oh non
Ils vont pas arrêter
Le service
Non
YouPorn et Pornhub
Et beaucoup d'autres trucs
Derrière
Je pense que c'est
C'est un peu comme
Mega Upload
Si il y a toute une galaxie
Pornhub
Tour de tour
X Hamster
Super Granit
Mais pourquoi
Tu le connais bien
J'écoute l'apéro du Capitaine
Moi je fais pas
Je fais des émissions
Pendant
Le truc de Hamster
C'est pas celui
Que vous avez conseillé
Alors Capitaine Web
Pourquoi ?
Alors apparemment
Il aurait quelques délicatesses
Avec la justice américaine
Puisque comme Google
Comme Apple
Il fait
Comment dire
Comment t'appelles ça
De la
Chissu
Euh
De l'optimisation fiscale
Voilà
Mais lui il l'a fait aux Etats-Unis
Mais non mais c'est pas la Belgique
Non le con
Il s'est fait arrêter en Belgique
Mais en fait il est allemand
Tu vas t'arrêter barré la mère
Arrête avec
C'est en Allemagne
C'est les Etats-Unis
Qui lui veulent son truc
Ou l'Allemagne
C'est l'Apple-Jek
Voilà
C'est la fiscalité allemande
C'est la justice allemande
Avec les Allemands
Il est mal barré
Ouais ouais ouais
Juste un truc pour repréciser
Les entreprises françaises
Font exactement la même chose
Mais pas du tout
Arrêtez de taper sur les entreprises
Américaines et allemandes
Je ne sais quoi
Non c'est pas pareil
C'est de l'optimisation
C'est exactement
Ouais ouais
Non mais c'est exactement la même chose
Va voir où Total investit ces trucs
Tu vas pas faire
Total va demander à BNP
Pourquoi ils ont leur siège
En Hollande
Et t'auras exactement les mêmes réponses
Les sociétés au milieu de l'Europe
Payent 3% d'impôts
C'est exactement ça
Entre 3 et 8%
Pouja réveille-toi
Donc en tout cas
Entre Kim.com
Là Fabien Tillman
Et McAfee
Qui vient de se faire arrêter
C'est les têtes pensantes
De la planète
Qui vont en prison
C'est un peu le drame
Chez les bad boys de l'internet
On espère qu'ils vont se regrouper
Dans une sorte de ligue de justice
Comme on avait vu
D'ailleurs
Mais d'un autre côté
Kim pourrait leur donner
Deux trois conseils
Ah ouais
Ils vont s'enculer dans les douche
Je pense qu'ils
Ça ferait une super obsédure
Ah ouais mais attends
Ils vont tous se réunir dans son hongel
Avec Julien Assange et tout
Ils vont faire
Et sans oublier le soldat Manning
Après la win américaine
L'américaine sera la porn américaine
Dominique Sproxcan
Non non
Mais la porn américaine
C'est quand même le deuxième secteur
En termes économiques d'activité
Ne l'oublions pas
35% du trafic
Non mais exactement
Merci de vous en parler
On l'oublie toujours
Mais c'est déjà énorme
35% grâce à leur ton père
Déjà 5% à lui tout seul
Ils redressent la balance fiscale
Vous êtes jaloux
Avec son câble Ethernet dans les chiottes
Alors en tout cas
On en saura un peu plus
Sur cette affaire
On va la suivre
C'est peut-être
Mais évidemment
Capitaine
C'était un peu notre journaliste d'investigation
Et d'ailleurs
LTP a promis
De faire une grève
Devant la catégorie
Granny de Pornhub
Tant que
Tant que Fabien Tillman
Ne serait pas libéré
Et Lydani
Il restera devant la catégorie Granny
A stripeter
Jusqu'à ce qu'il soit libéré
Il y a une catégorie
Pour lui
Virgin Granny
Le truc
C'est précis
Jérôme
Tu as de drôles de penchant
C'est des vieilles bonnes soeurs
Des croûtes
Oui
Au début
J'avais prévu
De ne pas faire de news d'orcelle
Mais effectivement
On a eu un truc
C'est ta première dîle
Je vais peut-être te laisser en parler
Tu vois c'est ta news
Captain Web
Et la minuta
Marc Dorcel
Ma que belle
Pour toi
Marc Dorcel
Vraiment qu'on a
Trocou en C4
C'était une émission
Il y a son frère
Qui tient une pizzeria
Pas loin là
Bercy
C'est vrai
Je dirais pas
Moufer là-bas
Les pizzas blanches
Le frère de Rocco
Le truc
Tient la crème fraîche
Tient une pizzeria
Bercy
Tu sais
J'ai un contact
Tient la crème fraîche
C'est ton père qui a pas voulu
Que je l'invite
Il a eu peur au même moment
Du s'arrache de la main
Oh non
C'est pas vrai
Franchement
Lors ton père à 2 cm près
Tu vas pas faire le jaloux
Mais faut pas écouter
Toutes les conneries
Que racontent
L'enfoiré en face
Quelle connerie
Je vois pas
C'est vrai en plus
Alors évidemment
La news
C'est le top hot vidéo
Des meilleures actrices
Comme du coup
Je l'avais pas mis
Je sais
Je vous rappelle
T'as même pas préparé
Bah non
Du coup
Est-ce que j'avais pas prévu
De le faire
Mais je suis sûr
Ah non je l'ai pas de côté
Parmi donc ces 10 actrices
Les plus belles actrices du monde
Alors c'est peut-être un peu exagériste
Parce qu'il y a beaucoup de françaises dedans
Nous avons
Deux actrices
Qui sont passées ici
Oui en la personne d'Anna Paulina
Et de Kat Soni
Exactement
Dans le top 10
C'est un sacré podcast ici quand même
Deux des plus belles femmes du X
Ont passées dans cette cave
À côté de toi
Alors ton père
Et vu le nombre de votes
Qui était pas très élevé
Je soupçonne quand même
Une bonne partie de nos auditeurs
L'avoir voté pour
C'est possible
Mais j'étais même pas au courant
De ce truc en fait
J'ai vu passer
On a envoyé un message
A votre vidéo
Pour leur demander
De nous envoyer les autres
Voilà
On a commencé par Clara Morgan
Apparemment
Les déchets
Bah écoute
On va essayer
Si leur ton père est d'accord
Il est bon le rhum
Il est très très bon
Bah écoute
On vient de défoncer la bouteille
Est-ce que Allo Resto
Peut nous envoyer du rhum
Comme ça ?
Je veux que je demande
Alors community
Je pense pas
Que Allo Resto
Fasse de l'alcool
Je les ai pourris
Dans le dernier nip-tack
Ah bon
Ah non fais pas ça
Ils nous offrent à manger
Allo Resto
Et j'ai eu un gros différent
Community Manager
On a échangé sur Twitter
Et il a reconnu lui-même
Que le rap était pourri
Donc là tu
Ah c'est
Grosso modo
17 mégas
L'application
Déjà
C'est un gros
Gros carton rouge
Les charges tous les envoyeurs
En haute définition
Et en plus de ça
On était à Web2Connect
Impossible de se faire livrer
Ouais
Et après vous avez eu
Une chasse foule
C'est ce qu'on a le
Franchement
Si Allo Resto
J'aurais préféré laisser ça
En mode privé
Mais bon
Si t'en parles maintenant
Ok on doit la voyer
Ceci dit
Nous on a mangé gratos
Grâce à eux
Donc quand même
Et puis ça
T'es trompé d'adresse
S'ils livraient des sushis
Là maintenant
Dans une téléviseur
Je serais prêt
A revoir ma review
Je suis d'accord avec toi
Non de sushi
Tu veux une pizza ?
Je suis pas sûr
Qu'ils nous écoutent
Là quand même en live
Non je ne sais pas
On serait bien emmerdés
Parce que le mec
Qui tape la porte en haut
Il n'y aurait personne
Pour répondre quoi
Si il a encore 20 minutes
Là pour revenir
C'est un peu juste
À mon avis
Allez
Quoi cause
Allez cours
Bon bah écoute
Donc voilà
Allez voir ce top
Des actrices
Par haute vidéo
Je crois
Haute vidéo
Haute underscore vidéo
Sur Twitter
Haute vidéo
Ils ont même mis en favori
Notre tweet
De l'apéro
Oh
Ça c'est pas de la fête
Ça c'est des lèches cul
Allez deux
Une deuxième news d'orcelle
Bonne chai
Il nous signale
Que le CM d'Allo Resto
Est pas là ce soir
Ah bah ouais
C'est dommage
Deuxième news d'orcelle
Captain Vebb
Nous recevons
Les jours prochains
Le nouveau calendrier
Marc Nord
Ah oui
Je sais qu'il serait mieux
Que celui de 2012
Oh putain
Moi celui de 2012
Il m'a pas plu
Bah ouais
Est-ce que t'as collé
Toutes les pages
Tu peux plus les voir
Ça s'est arrêté à mai
Non mais c'est très sérieux
Il n'y a aucune page de visible
Non mais c'est incroyable
Ça qu'on a fait avec
La moisse de l'année
Elle est jolie
C'était pas non plus l'horreur
Je veux dire
On a laissé la seule page
Qui était encore lisible
Leur réponse
Bah plus rien encore
C'est ma fils à tout dialogue
Non ?
Il y aurait peut-être
Il y aurait peut-être moyen
De négocier avec dorsal
Chaque mois
Il nous envoie la mise du mois
Et en parlant d'elle
Quelqu'un sait combien
Elle a touché là ou pas
6 millions
Il parle de 6
Elle a touché le gros paquet
C'est sûr
Elle a touché un gros paquet
Ça fait 3 millions la couille
Ça fait cher le centimètre cube
Bah après qu'il y en a 3
J'en connais un
Je pense que Behemoth
Il veut bien un bouquet
Pour ce prix là
Je pense
On n'arrangerait pas
Pour la mer pour ce prix là
À 6 millions d'euros
Je pense que
Il se déguise en sous près
Sans problème
Allez
Lors de ton père
C'est l'heure de ta rubrique
Moi j'ai réfléchi
C'est l'heure du dossier
À 6 millions d'euros
À 6 millions je réfléchis
Je commence à réfléchir
C'est chaud là
Vas-y fais péter le dossier
Lors de ton père
Ton corps de pète
Bonjour son nom
Et remets sur la fuscle
C'est la reprise de LTP
Celui qui nous fait tous brouillés
Moi c'est LTP
Qui est là
Qui a m'insalé
On est toujours prêt
À sortir les dossiers
Moi LTP
Vas-y mec
Tu es comme un
Je n'en parle pas de ça
Vas-y love love
L'Ontario
LTP
T'es tellement
Quelle sensualité
Si j'ai LTP
LTP
Montre-moi tes gros dossiers
Et ce soir j'en ai un
De gros dossiers
Est-ce bien nécessaire quoi
Si si si si
Pour nos invités spécialement
Pour eux je me suis dit
Ils viennent et tout
Ils sont nombreux
Je peux pas les laisser comme ça
Sans un gros dossier
D'ailleurs ils ne m'écoutent pas
Ah tu veux de montrer
Les gros dossiers
Franchement
On est tous là
On est présents
C'est presque ma rubrique favorite
Ah tu as raison
Et tu vas voir après
Après ce sera fini
Tu penseras autre chose
Alors
Parce que tu l'écoutes
Mais tu l'as jamais vu
Est-ce qu'il l'a fait toute nue sa rubrique
Ah mon dieu
Mais c'est énorme
En plus ils ont servi
Des petits gobelets d'urine
C'est vraiment spécial
Capitaine Web
Je te remercie de présenter
Ce précieux document
A la webcam
Ah
Qu'est-ce que c'est que c'est
J'ingueule
Ça a l'air très long
Et très chiant quoi
Je confirme
Voilà je le montre
A la webcam
Mes amis ce soir
Je suis obligé
De vous parler
Du bilan d'étape
De la mission de concertation
Sur les contenus numériques
Et la politique culturelle
A l'ère du numérique
En fait cette caméra là
Elle fonctionne pas
C'est le titre ça ?
Ouais
De la commission
Qui a été confié
A notre ami Pierre Lescure
Ancien patron de Canal Plus
Le faibli
Que je respecte
Donc c'est important
Je suis dessus
La partialité et l'impartialité
C'est quelque chose d'important
Dans notre pays
Oui
Attention
Alors on va faire un petit commentaire
De texte entre nous
Les amis
Nous allons essayer de lire
Entre les lignes
De ce précieux document
D'accord c'est blanc
Non non non
Il y a du texte
C'est énorme
C'est la première fois
J'entends ça quoi
Il y a du texte
Dans les lignes c'est blanc
Ah c'est bon ça
Il est con
Ouais il est con
Comme ça qu'il a raté
Toutes ses études
Impétitant
Pourtant la logique est implacable
L'homme il rendait des copilles blanches
Après il disait à sa preuve
Madame vous n'arrivez pas
À lire entre les lignes
Devant ça
C'est lui il oublie les lignes
Il fait que les entrelignes
Alors est-ce que vous connaissez
Le but de cette mission
Non
Le but précis
Il est de préparer
L'acte 2
De l'exception culturelle
C'est à dire la définition
D'une politique culturelle
Et l'adaptation des mécanismes culturels
A la révolution
De numérique
Ah
En gros les mecs essayent de comprendre
Ce qui se passe quoi
Ça c'est un programme
C'est important
Qu'est-ce qu'internet ?
Alors il faut bien comprendre
A quoi sert une mission
Laisse que le freemile
Il faut bien comprendre
A quoi ça sert une telle mission
Le premier acte
Ils ont compris ce qui était
Le minitel
Ils sont passés la suite
Exactement captelle
Il faut bien comprendre
A quoi sert cette mission
Déjà
A dépenser nos impôts
Exactement
Mais mieux que ça
Ça fait plaisir aux acteurs
Déjà le gars
Ça fait plaisir
Déjà le gars qui est chargé de la mission
Il est content
Il se sent valorisé
Il a une mission
Il se dit
Et oui il a une mission
Et puis il va avoir
Un ticket de bouffe
Et combien il est payé ?
Ah mais ça on sait pas
J'aimerais bien le savoir
Et surtout il va profiter
Un peu des moyens de la république
Et surtout
Il va détenir une parcelle de pouvoir
Et une parcelle de vérité
Peut-être
Vors ton père
Mon précieux
Et surtout
Il va
Surtout c'est les personnes auditionnées
Elles sont contentes aussi
On leur a demandé leur avis
Oh capitaine Veff
Ton avis capitaine
Et oui
Ça rassure tout le monde
Personne m'a demandé mon avis
Le crapin m'a choisi
On s'intéresse au sujet
Et ça c'est important
Toi homme
Tu aimes la culture
Je m'intéresse à toi
Alors
On a demandé leur avis
Mais il faut prouver qu'on travaille
Alors on va faire un rapport d'étape
Le rapport d'étape de 22 pages
D'accord
100 000 euros le rapport
Je sais pas
Ça a dû coûter cher
C'est comme le Tour de France
Les 52 étapes
Il y a du double interligne
Sur ton rapport
Oh mais il n'y a pas que ça dedans
Il n'y a pas que ça dedans
Alors ce précieux document
Il fait 22 pages
Et je vais le lire avec vous
Rassurez-vous
Je vais essayer de ne pas être trop chiant
Ni trop long
Alors évidemment
Je vais regarder ce document
Avec une mauvaise foi
La plus assumée possible
On va commencer par les pages 1 à 6
Ah tu nous fais un résumé comme ça
Par l'autre page
C'est bien
Chapitre 1 alors
Alors les pages 1 à 6
Alors là on découvre le périmètre de la mission
C'est très militaire
Le périmètre de la mission
Oui le périmètre
Et oui c'est périmétré
Et surtout on les découvre
Qu'il y a des enjeux européens
Et internationaux derrière ce dossier
Ça c'est pour les subventions ça
On apprend également qu'ils sont neufs
Pour écrire le truc de 22 pages
C'est bien
Ça fait une page 1 à 6
Oui c'est pas mal
Discovrige entre eux comme ça
Ça fait 3 lettres sur le clavier
T'as vu j'ai mis une ligne de plus
T'en penses quoi ?
Ouh
Où t'en parles en réunion de commission
Où t'en parles
Alors
Sachez qu'avant l'écriture de ce joli rapport
Point d'étape plutôt
Il y a eu 60 auditions d'environ 1h30 chacune
Quoi ?
Et il y a même eu
Accrochez-vous bien
Je m'accroche
6 jours de déplacement en province
Ah bah oui
A l'horreur
C'est où la province ?
En Provence
C'est dangereux quand même
Quelle province ?
A Nice ?
Aix-en-Provence
La province sur internet
C'est loin
Aix-en-Provence
Perpignan
J'ai oublié
C'est des noms que je connais pas
Via Skype
Mais qu'est-ce qu'ils sont à foutre là-bas ?
Des week-ends
On se demande aussi
Des week-ends peut-être
On vérifiera
C'est le samedi et dimanche
Qu'ils y sont allés
Ouais d'accord
Alors en lisant
Il y aura encore des auditions
Dans l'avenir
D'ailleurs hier
Ils ont auditionné le parti pirate
Ah
Ça s'est bien passé
Ils ne se sont pas entretués
Ils n'ont pas été trop méchants
Non non
Ils ont été gentils
Ils sont gentils les pires
Et d'ailleurs on a pu relever
A cette occasion
Les qualités d'orateur
De Pierre Lescure
Parce qu'il a conclu
Après l'intervention
Du parti pirate
En disant
A propos de ce que
Le parti pirate a expliqué
J'ouvre les guillemets
C'est vachement bien structuré
Merci Pierre
Il est bien ce Pierre
Des années de Canal Plus
Page 7 à 10
Mais qu'est-ce qu'il y a ?
Il y a un tableau
Qui fait 3 pages
Eh oui
Ils ont acheté la licence Excel
C'est les gens qui ont été auditionnés
Et ceux qui vont l'être
Ouais super
Il en reste combien à auditionner
Par curiosité ?
Oh il n'y en a pas beaucoup
Si quelques-uns
Par contre ils sont choisis
Dans différentes régions de France
Je peux te dire
Que le dernier auditionné
Le 21 décembre
S'appelle Michel Vivant
Est-ce que tu peux venir ?
Le 21 décembre
Ce sera son dernier jour
Un rapport entre le go et Millot
Et les gens auditionnés peut-être
Oui
Ce serait intéressant
Il y en a beaucoup
En Guadeloupe, Martinique
Des endroits avec du soleil
Donc ça c'était les pages 7 à 10
C'est le tableau récapitulatif
Des auditions super passionnant
Page 11 à 12
Attention
Qu'est-ce que se passe-t-il ?
On parle des déplacements en province
Il faut bien deux pages
Pour en parler bien sûr
Il est échevé
Et alors quand on lit
Les deux pages
Quand on lit ces deux pages
11 à 12 donc
On est assez surpris
Et oui parce que
C'est quand même assez rare
Qu'on consacre un peu de temps
A la province
Oui c'est rare
C'est pas facile d'y aller
Il faut demander un visa
C'est juste comme ça
Attends il y a 20 cents à faire
Et tout
Et dans ces pages 11 à 12
Il nous explique
Et c'est pas une plaisanterie
Que la presse locale
S'est fait l'écho du déplacement
Oh !
Écho !
Le petit Aveyronais
Le petit Aveyronais a dit
Pierre Lescure est venu
Et le rapport précise
Que les commentaires
Était majoritairement positifs
Oh !
Et bah oui
C'est tellement rare
Que ces messieurs
Traversent le périphérique
Ça ne pouvait être que positif
Bien sûr
En tout cas
Ils ont consacré deux pages
Pour dire ça
C'est bien
Les mecs ils ont besoin
De se déplacer
Je veux dire
C'est quand même un truc numérique
Les vidéos qu'on fait
Les gens
Il faut aller vers les gens
Ce sont vos impôts quand même
À la limite
Je pense que les mecs
Aurraient pu payer
Le billet de train
Au mec
Pour qu'il vienne à Paris
Tu vois
Ça aurait été moins cher
Que de déplacer toute la commission
Oui mais attends
Le restaurateur
Le restaurateur 3 étoiles
Il va pas se déplacer à Paris
Mais oui
C'est difficile de déplacer la cuisine
Page 13 à 16
Oui
Alors vous remarquerez
Que les 12 premières pages
On n'a pas appris grand chose
T'as appris des noms
C'est déjà un tiers du rapport
J'allais te le dire
Pas un tiers
La moitié du rapport
Qui ne sert à rien
Mais évidemment
Bien sûr
Page 13 à 16
On rentre dans le vif du sujet
Enfin
Là on est chaud
On est bon
On a envie de savoir
Ce qui se passe
Là on nous parle
De l'accès du public
À la culture
En province
Non non non
La France entière
Et au développement
De l'offre légale
Où ?
Alors là on apprend
Attention tenez vous bien
On apprend que les internautes
Sont insatisfaits
De l'offre légale
Et ont des attentes importantes
À ce sujet
Oh les cons
Salauds d'internautes
C'est sérieux
Putain
Ça serait intéressant
D'avoir un petit zoom
Sur le point 3.1
De la page 15
Un manque de disponibilité
Des catalogues
Et oui
Alors justement
Par rapport à ça
Mais c'est justement
Le problème de l'insatisfaction
Face à l'offre légale
Mais alors
Il y a une autre information
Encore plus choquante
Vous allez être choqués
Les amis
Il y a une prédominance américaine
Sur le marché
Quoi ?
C'est dans le rapport
Avec une série de qualités
Mais c'est dingue
Moi je crois que c'est
J'ai une autre fille
Non je garde
Téléchargement
Attention
Mais il y a pire
Introuvable en pire tout pire
Il y a pire
Il y a pire les amis
On nous précise dans le rapport
Que Louis Labroquante
N'est pas disponible en torrent
C'est moche
C'est trop mal
Vous savez que c'est limite ça
La politique culturelle
Est confrontée
Au défi
De la transition numérique
Oh merde
Et les mecs
Qui ont attendu 2012
Pour qu'on l'apercevra
Bravo
Moi je pense qu'il y a un mot
Qui rajoute
Qui est vraiment inutile
Dans ce qu'ils vendent
C'est le mot culture
Je crois
Je crois que Manok
Ça met le doigt dessus
Tu blasphèmes
Il y a un truc qui me surprend
C'est que tout ça
Ça a déjà été dit 15 fois
Mais pas du tout
C'est dans 50 rapports
C'est une nouvelle commission
Oui mais est-ce que
Tu as payé quelqu'un
Pour le dire
Est-ce que c'est ton petit cousin
Qui a fait le rapport
Pour être payé
Parce qu'il est au chômage
Mais mes amis
Face à ce constat
Face à ce constat effarant
La commission l'escur
Se pose la bonne question
Il y aurait donc des freins
Oui oui pour ralentir
Il faut péter le frein
Alors quels sont les freins
Comme celui au bout du blanc
Alors ton père
La mission l'escur
A des réponses
Quels sont les freins
Et bonne sonnemi
Fais péter le frein
Vas-y
Premier frein
Beaucoup d'oeuvres
Ne sont pas disponibles
Au format numérique
Oh merde
Deuxième frein
C'est les traces de pneus
L'accès en ligne au catalogue
N'est pas toujours assez
Dans de bonnes conditions
Notamment à cause
De la chronologie des médias
En résumé
Il n'y a pas assez
D'offres légales
Autrement dit
Brillante analyse
Il n'y a pas assez
D'offres légales
Parce qu'il y a des freins
Et il y a des freins
Parce qu'il n'y a pas assez
D'offres légales
Bravo
Moi je dis bravo
Est-ce qu'ils apportent
Une solution
Genre je ne sais pas
Une carte jeune
Pour qu'on puisse télécharger
Ça c'est un succès assuré
Sois patient Jérôme
Ça arrive
Ça vient
C'est la dernière solution ?
Non pas encore
Ce sera la page 22
La dernière ligne
Tu me préviens la solution
Oh oui tu vas pas
Elle est chaude
Quoi que c'est chaude
Mais il y a aussi
Des barrières économiques
Oh non
Les investissements sont lourds
Dans le secteur
Et il n'y a pas d'argent
Oh non
Pire
Du côté de la demande
Les gens ne veulent pas payer
Oh les salauds
Alors qu'ils payent des podcasts
À prix d'or
C'est vrai
Notamment l'apéro des capitaines
1,99€
Un point de manque revard
À 2,99€
Vous pouvez prendre plus cher
Si vous voulez
En tout cas ce qui est sûr
C'est que payer
Pour regarder une production française
Inspirée par la comédie
Française
On se pose des questions
Page 17 à 19
On ne s'en pose pas non
On arrive sur la fin
Alors ton père a tu mixité
Non non pas encore
Non non c'est 22
Attends
Non mais si tu veux
Sur la fin si tu veux
C'est un peu exponentiel
Ça devient chaud
Page 17 à 19
Défense et adaptation
Des droits de la propriété intellectuelle
Oh je mouille
Alors là on sort le fouet
Alors on va apprendre
Quelque chose d'assez important
On apprend que les ayants droit
Sont contre la légalisation
Des échanges non marchands
Quoi ?
Ils veulent pas compter
Alors je précise
Je précise la pensée
Le rapport le dit
Je vais le citer plus précisément
Et là j'ouvre les guillemets
La révolution numérique
Ne doit pas être l'occasion
D'une remise en cause
Du droit d'auteur
Ah bah non
Traduction
Cette phrase à mon sens
Symbolise la pensée française
Les choses changent
Mais pas chez moi
Ou encore
Il n'y a plus de train
Sur la voie ferrée
Mais les vaches continuent
A les regarder passer
Bravo
Petite formule
Ça c'est du beau de l'air
Bravo
Les formules
On serait très forts
Allez on passe à la page
Page 18
Tu vas nous la faire
Jusqu'à la page 22
Comme ça ?
Ouais mais tu vois
Les dernières pages
C'est chaud
Page 18
Là mon coeur a cessé de battre
Merde
Ton père aussi
On dirait le titre
D'un film français
Mon coeur a cessé de battre
Pendant que passe le rapport
Je me suis chier dessus
Page 18
Alors là
Je suis obligé
De citer intégralement
La page ?
Non non
C'est trois lignes
Trois lignes de trop
Je prends ma voix la plus sombre
Et la plus sérieuse
Vas-y
Les exceptions
Au droit d'auteur
T'as l'espèce des cours
Quand tu prends ta voix la plus longue
Incroyable
T'as l'espèce
Il va faire une double voix
C'est le ventriloque
Non c'est ma note
Il t'a piraté ta voix
C'est le français
Alors je suis obligé
De tourner ma feuille
Les exceptions
Au droit d'auteur
Merde
Tout son coeur
Les exceptions
Au droit d'auteur
Et la suite
Tant de compte
T'alors
L'ensemble des usages numériques
Non c'est pas ça
Merde
T'as spoilé
C'était le 2.1
Non non écoutez
Écoutez les enfants quand même
Merde
C'est important
J'ai l'impression
De rigoler
De me moquer des choses
Mais c'est pas ça
C'est pas ça
Page 18
Mon coeur a cessé de battre
Je cite
Les exceptions au droit d'auteur
Définissent les cas
Dans lesquels l'auteur
Ne peut interdire la diffusion
Ou l'utilisation de son oeuvre
Une fois celle-ci dévulquée
Je continue
Elles traduisent un équilibre
Entre le respect des droits
Des créateurs
Et la liberté des publics
Ou utilisateurs
La prise en compte
Des nouveaux usages
Pourrait conduire
A ajuster cet équilibre
Dans le sens
D'une plus grande ouverture
Alors là
Leur équiprise
Sois-en de plus
500 d'amis
Dans mon allume
Leur équiprise
Par l'artifice
Et de l'eau
Fais
Sur terre
Au monde
Derrière
C'est trop tôt
Là je vais te voir
Oui mais quand même
C'est trop tôt
Mais
Vous vous rendez pas compte
De ce que je viens de dire
Ils sont en train de dire
Non je sais pas compris
Monsieur
Ils vont élargir
Les exceptions au droit d'auteur
C'est pas magique
Élargir déjà
Ça me plaît
C'est bon pour nous
Alors allons dans les détails
C'est quoi cet élargissement
Est-ce qu'enfin
Leur équiprise
Je crois que tu m'avais fait un signe
Ton élargissement
Ça y est
Je vais plus aller devant la dopiste
Il va y avoir des nouveaux trucs pour moi
Jeunes utilisateurs d'internet
Etc
Alors je lis les trucs
Qui écrivent dans le rapport
Exception pédagogique
Dans le cadre d'une réforme
Préparée à une permissaire
D'éducation nationale
Mais c'est pas dans le périmètre
De la mission ça
On passe on s'en fout
Ça me concerne pas
Une exception de courte citation
Une exception de conservation
Pour les bibliothèques
Et la liberté de panorama
Mais qu'est-ce que c'est que ça
Moi je veux pouvoir faire
Non non mais ils sont en plein dans le sujet là
Mon coeur
Mon coeur a recommencé à battre
C'est de la poudre aux yeux
Et c'est du 100% administratif
On se fout de notre gueule
Mais il y a un paragraphe
Qui est intéressant à la fin
Il fait pas plus de délignes
Il faut lutter contre le copifraude
Vous savez c'est cet abus du droit d'auteur
Le copifraude
Copifraudeur
Tu parles de la copie privée par hasard ?
Non non ça vient après ça
Ça vient après
Donc
Il y avait mieux ce copie privée
Alors mieux
Il faut faciliter le recours aux licences libres
C'est plutôt positif
Enfin avec une décennie de retard tout de même
Mais ils disent tous la même chose
Et au final il n'y a jamais rien
Page 20 à 22
Capitaine Web
Et la page 19 elle est où ?
On approche de la fin alors ton père
Il n'y avait rien
Avec quoi ?
Avec la rémunération ?
La merde !
Page 20 à 22
On approche de la fin
Et le titre
Alors quand même là
Il est chaud
Rémunération des créateurs
Et financement de la création
Alors j'ai lu la page 20
La création
J'ai lu la page 20
Une page 20
Tu l'as lu en entier la page 20 ?
Ouais
Tu fais quoi la journée ?
Je lis ça
Une page 20
Et ils se branlent
Pas de bon sens
Donc la page 21
Vous l'aurez pas
Elle est collée
La page 20
C'est une page de banalité
Donc en page à la page 21
Ah d'accord
Et alors là ils nous apprennent aussi
Des trucs absolument étonnants
Voilà
Il y a un déplacement de la valeur
De l'amont vers l'aval
Des contenus vers les services
Ah bon ?
Les consommateurs préfèrent
Payer l'accès à internet
Et les appareils
Plutôt que les contenus eux-mêmes
Ah bon ?
C'est bizarre
Les gars ils ont changé de typo
Ils ont mis de la comics
Et là ils se disent
Mais attendez
Il y a un problème en France
Ils se sont fabriquent
Plutôt du contenu
Plutôt que du matériel
Ah bah ouais c'est vrai ça
Alors même si ce constat
Est vrai et préoccupant
Il confirme quand même
Ma première impression
Pour ce rapport
C'est du foutage de gueule
Quand on défonce
Les portes ouvertes
C'est un art
C'est un art que l'administration
Sait faire
En connivence
Avec les gens du privé
Fin de la page 21
Ah
Ouvre les guillemets
Alors là j'ai mis une citation
Le développement du numérique
Fragilise certains mécanismes
De rémunération
Parce que
Alors c'est le parce que
Et de moi
Ces mécanismes n'ont pas été créés
Spécifiquement pour l'univers numérique
Est-ce que Manox
Pourrait nous faire un
Je me chie dessus
A ce moment là
Non c'est trop tôt
Ah bon
Exemple
De ces mécanismes
C'est la redevance pour copie privée
Et là le rédacteur du document
Maîtrise parfaitement son sujet
Je le cite
La rémunération pour copie privée
Fait l'objet d'une professe
Remise en cause
De la part des industriels
Oh
Vous l'aviez pas vu
Non
Le rapport l'a dit
Nous arrivons enfin
A la page 22
Alors vous allez me dire
Ah putain c'est la dernière
Ouais c'est la dernière
Et là
Je me chie dessus
Oui
Oh oui tu peux mon petit Manox
Merci Manox
Alors jusqu'à présent
On peut dire quand même
Que ce document ne brille pas
Vraiment par son contenu
Ou encore par son style rédactionnel
Je suis pas d'accord
Mais
Et voilà
Jérôme le dit
Voilà Jérôme il est en train de se dire
Ouais mais LTP
Il est jaloux
Il est méchant
Il n'a pas été entendu
T'es en vieux
Ouais je suis en vieux
Je suis en vieux
Juste un truc
J'ai le rapport entre les mains
Il faut attendre la page 22
Pour citer le cinéma et l'audiovisuel
Bah quand même
Bah quoi ça existe encore
Mais c'est pas de la culture
Non il est aussi
La dernière
Alors là
Non non il est cité avant
Il est cité avant
Oui oui oui
Alors Jérôme me le dit
T'es méchant
T'es critique
T'as pas d'argument
Patati patata
Mais
Vous allez encore me répondre
Qu'on se va me dire
Ça n'est qu'un point d'étape
Les propositions seront dans le rapport final
Non je vais te dire
Je sors l'orectifrice
Mais pas tout de suite
Pas tout de suite
Ceci dit
Quakos nous a dit aussi
Qu'il avait fait un devoir
Sur Stanley Kubrick
Enfin bon
Faut pas
Faut pas écouter tout ce que dit Quakos
J'écoute rien de ce que dit Quakos
Alors vous me dites
Tout sera dans le rapport final
L'avenir nous sera révélé
Dans le rapport final
Ils ont des solutions terrifiantes pour nous
Des choses qui vont bouleverser
Notre avenir numérique
Qu'est-ce que l'univers ?
Eh bah j'ai quand même un doute
Parce que je vous cite
Quand même la dernière phrase du rapport
Le doute t'habite ?
Le rapport final
Tu parles pas de sodomie là
Écoutez bien
Sans plaisanter
Écoutez vraiment
La dernière phrase du rapport
Enfin de ce point d'étape plutôt
Qui est dans un style administratif parfait
Est-ce qu'on va pleurer après ?
Oui
Et après je vais vous le traduire
Écoutez bien
Vous me dites ce que vous en pensez
Si plusieurs des problématiques sont transverses
L'appréhension des solutions
Ne saurait s'abstraire d'une analyse économique sectorielle
Afin d'identifier les points de fragilité
Des acteurs essentiels pour la création
Et la diversité culturelle
Balance le gilet en rectifrice
Je continue
Nombre de sujets ont une dimension communautaire
Avec des calendriers
Non non écoutez bien
Nombre de sujets ont une dimension communautaire
Avec des calendriers de négociation
De moyens à long terme
D'accord
Un des enjeux de la mission
Sera donc d'identifier des mesures
De plus court terme
Pouvant être déployées au niveau national
National ?
Est-ce que vous avez compris
Le sens de cette phrase ?
Non
Absolument
Est-ce que ça n'a aucune importance ?
Il y a trop de mots avec trop de moyens
Ils vont prendre des décisions nationales
Pour des...
Exactement
Ils vont faire une commission
Ils vont fermer les frontières de l'internet
Non non non
Il répète
Un des enjeux de la mission
Sera donc d'identifier des mesures
De plus court terme
Pouvant être déployées au niveau national
Ce que ça signifie précisément
C'est que c'est l'Europe qui décide
Et qu'ils vont juste proposer
Des mesures de merde
Qui auront une durée de 6 mois
Pour mécontenter le moins de monde possible
En vous faisant croire
Qu'ils font quelque chose
C'est exactement ce que dit la phrase
La carte jaune
De téléchargement
C'est ça la même
Moi t'en veux plus
Ça sent l'anis
Dans mon anis
Le rectifrice
Pas d'artifice
Une bouffe d'air
Pourtant derrière
Attention
LTP il est pas content
Pas content
Il est fidèle
Il est fédéral
Il est scroque
C'est ton nom
C'est une salope
C'est le coup de gueule
Il peut l'encomper
C'est une honte
Non mais c'est exactement
Ce que dit le rapport
Ils disent
On va prendre des mesures
De court terme
Uniquement au niveau national
C'est-à-dire qu'ils vont rien faire
C'est exactement
La conclusion du rapport
De 22 pages
Combien pour nos impôts
Oh là mon ami
Si tu savais
Moi j'ai une question
LTP
C'est vrai que
Toujours tu parles
De tous ces dossiers là
Mais est-ce que
T'as une vraie solution
Ah bah bien sûr
Non mais la solution
La solution
C'est la révolution
Moi je vote pour toi LTP
C'est gentil
Je prends ma carte
L'abonnement LTP
Ça coûte cher
Faut que tu prennes un abonnement
À l'apéro
C'est pour la culture
Il y a 200 euros par mois
C'est une excellente question
Tu me mets dans l'embarras
Facile de critiquer
Difficile de construire
Oh
La critique
C'est un politicien
L'art difficile
Écoutez
Moi je propose un vote
À la tête du parti
Monsieur Léopold
Merci de votre question
Pour ma part
Mais j'ai pas les réponses
J'ai pas les réponses
Je suis franc
Les réponses
Nationales
Moi à mon sens
Faut déjà faire un véritable audit
Des revenus de la culture
C'est-à-dire reprendre
L'ensemble
L'ensemble du système
Du fonctionnement de la culture
Et des droits d'auteur
Regarder les flux financiers
Il y a un certain nombre de choses
Qu'il faut corriger
Moi je pense que vous avez
Faut arrêter de parler de culture
Quand on parle de divertissement
Et puis un peu rééquilibrer
Les choses entre les droits d'auteur
Bien dit
Et les internautes
Et puis ceux qui
Et puis aussi
Peut-être la chronologie des médias
Qui a dit
C'est pas le point
C'est un gros problème
La chronologie des médias
Je sais pas
Et puis aussi
Les autres
Non mais je veux dire aussi
Les auteurs
Vous faites tous ici
Autour de cette taffle du podcast
Vous gagnez
Non non non
On gagne pas en
Non
Alors je dis pas non plus
Qu'on fait des trucs bien
Et si on allait casser la SACEM
Non mais pas nécessairement
La casser
Et si on obligeait Catherine
L'Arabe aussi gratuitement
On fait un peu de prostituée
Ceci dit
La SACEM
Il n'y a pas Catherine
Non mais il ne faut pas non plus casser la SACEM
Il y a des choses qui sont bien
Exactement
Il y a la SACEM qui aide les artistes
On est d'accord
Mais enfin
En attendant
Entre les artistes qui sont aidés
C'est-à-dire les jeunes artistes
Et les gros qui touchent lourd
Il y a quand même eu plusieurs bouquins
Qui expliquent que la SACEM
S'en met plein les poches
Les coûts de fonctionnement de la SACEM
C'est quelque chose
Le gérant il gagne 300 000 euros
Les gouvernements se baluchent
Parce que tant qu'il n'y aura pas
De solution internationale
Ça ne sert à rien
Les frontières n'existent pas
Oui on est d'accord
Voilà
Donc tant qu'il n'y aura pas
Des accords internationaux
Et ce n'est pas les gouvernements
Qui vont décider
C'est les majors
C'est là où les gouvernements
C'est un aveu d'impuissance
Par rapport au marché privé
Non mais c'est plus complexe que ça
Non mais
Non c'est Kim.com
Qui va décider
Dans quelques semaines
J'ai une question
Avec méga-conze
Non mais ce qu'il ne faut pas oublier
C'est qu'il n'y a pas une entité gouvernement
Il n'y a pas une entité major
Justement
Il y a un mélange entre tout ça
Tous les gens
Mais tu as l'Europe
Les réseaux de pouvoir
La plupart des gens se connaissent
Bah oui c'est ça
C'est au niveau supranational
Exactement
C'est là-dessus
Où je te donne totalement raison Jérôme
Mais enfin
Il faut vraiment se focaliser
Sur l'élément supranational
Qui permettra de réguler
Ce genre de choses
Mais d'ailleurs je ne sais pas
Si vous avez vu la sortie
D'une des commissaires européennes
Qui a dit ça il y a rien
Supernational
C'est moi
On va fermer les frontières
Il est fatiguant
Moi je pense que
Si ça commence pas déjà au national
A essayer de faire quelque chose
Et que c'est le culturel
Le mondial il fera pas
C'est comme la taxe
C'est comme les impôts
Non c'est au niveau national
C'est comme l'impôt sur les transactions
C'est balayé
Ils sont morts de rire
C'est où c'est monsieur le cabache
On aura beau faire toutes les lois
Qu'on veut
Regarde déjà
Les visites à l'Elysée
Est-ce qu'il y a 10 ans
Des patrons de Google
De Microsoft
Et tout ça
Venez à l'Elysée
Et ils viennent
On sent
C'est un peu par politesse
Mais un peu pour dire
Ils n'ont rien à faire
Mais ils n'en ont rien à faire
Ils n'ont pas besoin
Je suis très défaitiste
Et déjà à l'heure à l'heure
Ils n'enculent les lois françaises
Vous nous faites un peu trop
De William Gibson
J'ai une question
Sur le chat
Qui me semble quand même importante
Il y a Land Nowhere
Qui demande
Il propose quoi
Monsieur Delamol sur la culture
Ah monsieur Delamol
Non
Écoutez déjà
Je pense que les femmes
N'ont pas forcément
Leur place dans la culture
Alors qu'elles pourraient
Rester chez elles
Ça fait le premier
Ça fait de la place
Pour les autres
S'occuper des enfants
Mais c'est Jean-Louis à regarder
Mais d'ailleurs
Monsieur Delamol
On peut faire de la musique
Avec un ballet
C'est là
Je la note
Elle est où ?
Je la découpe
C'est là
Elle ne va pas être censure
Alors je te le dis
En fait
Pour rebondir sur le sujet
Enfin pas trop
Parce que nous sommes dans une cave
C'est effectivement au niveau européen
Que ça se décide
Mais actuellement
L'Union Européenne
N'est pas trop dans le sens
Du droit d'auteur
La commissaire actuelle
Je crois
A l'économie
Au niveau de l'Union Européenne
Est plutôt un peu opposée
Au droit d'auteur
Et essaie de rééquilibrer les choses
Mais c'est loin d'être évident
C'est justement
Enfin tout le problème
Entre le positionnement de la France
Le positionnement européen
Le positionnement mondial
C'est exactement
Le point central du problème
Exactement
Voilà voilà
Les amis
J'espère que ce petit dossier
Vous a plu
Tu nous as tué
Merci Lord
Merci
C'est sympa
T'as cassé l'ambiance
Vous avez l'air de
Vous êtes bien amusé
C'est intéressant
C'est très intéressant
Comme d'habitude
On s'amuse avec vous
Mais t'as pas parlé
De la copie privée
Les nouveaux barèmes
Ah je les ai pas vu passer
Attends t'as pas vu passer
Quoi ?
A 16h
Ils ont diminué quelques trucs
Par contre
Sur les clés USB
Paf
Alors les CD, DVD
Ils se sont dit
Oh bah toute façon
Plus personne quand on achète
On va les laisser
Ils les ont même baissés un peu
Je crois
Par contre sur les clés USB
Ils se sont fait plaisir
Heureusement que tu t'es gavé
Sur les clés SD
Avec la fermeture de
Oui
Je suis un bâtard tu sais
En même temps c'est pour les photos
Voilà
Exactement
Donc en gros
Une clé USB de 64 gigas
Devine
Combien elle va être taxée
64 euros
Ouais
Bingo
1 euro le giga
Pour information
Avant c'était genre je crois
18 euros
Un truc comme ça
18 centimes
Attends attends
C'est du délire
Oui c'est du délire
C'est horrible
Je sens une petite action
De votre conseil d'état
Je crois
Mais les amis
N'oubliez pas
Non non
C'est de l'ordre de 2-3 euros
Il me semble
Pour les gros disques durs
C'était de l'ordre de quelques euros
Ah mais là pour les clés
Non
C'est beaucoup plus
C'est au moins 15-20 euros
Mais ils ont doublé
C'est ça
Oui
Mais n'oubliez pas les amis
Que ce mois-ci
Ou peut-être au pire
En début janvier
Nous attendons la décision
QPC du conseil constitutionnel
Sur la deuxième
La QPC
De l'orthopper
La deuxième sur la loi
L'orthopper je m'as dit déjà
En prévision
Je sais
Ce sera la deuxième QPC
Du conseil constitutionnel
A propos de cette loi
Qui a validé leur devance copie privée
Donc je l'attends avec impatience
Et bien évidemment
Chers auditeurs
Vous aurez un gros dossier dessus
Ok
Tu me préviens quand même
Avoir gros dossier
Ah ouais
On va en parler en long et en large
Ça va être choisi
C'est ça
Voilà
Allez maintenant
On va parler de quelque chose
De beaucoup plus intéressant
Attendez
Quoi quoi quoi
Quoi Quoi
Quoi Quoi Quoi
On va parler de chiffres exacts
Sur la copie privée
Attention
Vas-y Captain
Aujourd'hui
Donc un disque dur
Elle est frappé
10€ de rémunération
Pour copie privée
Avec le nouveau barème
Il sera sujeté à moins
Par contre
Sur les baladeurs MP3
Ce qui nous intéresse quand même
Parce que c'est
Quand même
Peut-être qu'il va être
Le plus taxé
Sur un iPod Touch
64Go
Qui avant
Payait donc 20€
De copie privée
Il sera désormais
20€ avec un S
A la fin de 20
Putain c'est de la foule
Alors désormais
Il sera taxé
A 64€
Oh la fâche
J'y crois pas
Une seconde
64€
C'est le document
Ils sont là
Ils sont PC Impact
Les a révélés
Sans déconner
Alors ils seront votés
Ils seront votés en commission
Le 14 décembre prochain
A savoir dans 4 jours
Il y a une bonne chance
Que ça change d'ici là
Donc si vous avez l'intention
D'acheter des lecteurs MP3
Dépêchez-vous
Parce que les fêtes de Noël
Les fêtes de Noël
Vont être chouettes
Pour les ailleurs droits
Ah ouais ils font ça
Juste avant les fêtes de Noël
Ils sont malins
Ils sont forts
Quoi cause
Tu sais que tout le but était là
Pourquoi est-ce que
Les industriels ont démissionné
De la commission copie privée
C'est justement
Parce qu'ils ont vu
Que les fêtes de Noël approchaient
Ils se sont dit
On va essayer de bloquer
La commission avant Noël
Pour pouvoir bien vendre
Le matériel pour Noël
Ça s'appelle du marketing
Oh la vache
C'est toi qui les a conseillés
Salopard
Ah non
Ils ont pas besoin de moi
A part si vous allez
Rue Montgalet
Ou là au niveau
Ils connaissent pas la commission
Tu leur demandes
Moi je dis ça
J'ai rien
Je vous conseille DVD King
Rue Charenton
Je suis dans un magasin
Rue Montgalet
Une page
Et là
DVD King c'est le roi du monde
Les mecs
J'illustre un peu le propos
De la rue Montgalet
Donc je vais rue Montgalet
J'arrive dans un magasin
J'interpelle le vendeur
Connaissez-vous
La redevance copie privée ?
Par contre on a des clés USB
Là deux fois moins chères
Je m'attendais à autre chose
Mais c'est pas grave
Non c'est pas ça
Alors en tout cas
Je vous propose de passer
A quelque chose de beaucoup plus intéressant
Nous allons parler
De nos invités
C'est celui
C'est qui ça mec ?
Bah c'est qui ça ?
C'est pourquoi ?
Oh la vache
Bah c'est l'invité de l'apéro
Tu déconnes ?
C'est l'invité de l'apéro
Ah bah c'est l'invité de l'apéro
C'est pourquoi ?
Il est là
C'est ça l'invité
Bonjour à vous
C'est l'invité
Ici
Le trinot est roi
Vraiment c'est l'invité ?
Il a des boules ?
C'est la boule ?
C'est l'invité ?
Oh mon respect c'est l'invité là
Bonjour à vous
C'est l'invité ?
Qui c'est lui ?
C'est l'invité de l'apéro
C'est l'invité de l'apéro ?
C'est l'invité ?
Dis-nous ?
T'as une petite pièce ?
C'est l'invité ?
Bienvenue
On est bien
Ils sont quatre ce soir
Il y en a un qu'on connait bien
Et pas de boobs
C'est notre ami Jérôme
Il est venu plusieurs fois
C'est pas à lui qu'on va s'adresser tout de suite
On va commencer par nos trois autres invités
Est-ce que je peux distribuer des cadeaux avant ?
Pour nous ?
Achète-les avant
J'ai amené des choses
Il ne peut jamais l'émovide
Moi je tiens à dire que Sébastien Chonville
J'ai un cadeau pour un fan de l'apéro du Capitaine
Qui a perdu son t-shirt sur le stand No Watch de la Comic Con
Ah oui oui tu m'en avais parlé en plus
Ça fait plus de trois fois que je dois te le rappeler
Camarade
C'est pas un cadeau ça ?
Toi qui as oublié ton t-shirt exclusif
Celui du concert
Et signé par mon père et Capitaine Web
C'est les pires signatures ça
C'est la vraie
Donc nous avons ton t-shirt
Si tu nous écoutes encore
Moi j'ai même mieux comme proposition
On va demander aussi à nos invités de le signer en plus
Je pense que c'est un t-shirt de ouf
Ça va perdre de la valeur
Minox et Quakos vont pouvoir le signer
Puisqu'il n'y avait pas
Ils le signeront après
Alors quel est l'autre cadeau ?
J'enlève les
Oh merde je peux pas
Nous aussi on a des cadeaux ou pas ?
Et bah comme c'est Noël
Vous êtes un chocolat
Je vous amène une grande chaussette de Noël Kinder
Oh yes
C'est bien elles sont gluantes quand même
Qu'est-ce que t'as fait avec avant de venir ?
Si t'en as une deuxième lors de ton père les met demain au boulot ?
J'ai un cadeau spécial pour Quakos
Ah
Une vaginette
Il y a deux ans et demi
Quakos me défiait avec un verre
De grenadine
C'était quoi ?
De breuvage à la poire
Qui m'a fait chier du plomb en fusel
Je m'en souviens
Alors je te propose
Quakos
Le défi est lancé
Zailos
Devinerinios
Product of Lituanie
T'es bilingue à la place
Ah mais si ça vient de Lituanie c'est bon ça
C'est toujours bon
Juste un truc Jérôme
C'est depuis ce jour-là que t'as ton anus en plastique c'est ça ?
Ah oui oui oui
On m'a tout changé là
C'était la tuyauterie complète
Les joints ont pété
Les tunons ont pété
Laisse-moi regarder
Je pense que c'est ce que Guedré buvait au dit
Alors écoute
Je l'ai bien emballé
Parce que ça commençait à attaquer
La fermeture éclair du sac
J'ai l'ai bouché donc je ne sens rien
Mais ça a l'air bien dégueulasse
Je prends une rasade
Et après c'est à toi de terminer la bouteille
Tu sais que si tu le retournes
Ça fait 666 là
Et vous pouvez commencer les questions
Parce que pendant que je bois ça va pas être très bon
Il n'y a pas d'autre cadeau ?
Oh !
C'est ça je m'attendais à plus quand même
Mais si j'ai plein de stickers no watch pour vous
Est-ce que vous ne les payez pas ?
Il y a un quart de suédoises qui arrivent
Oh !
Ça c'est intéressant
Elles arrivent quand ?
Alors on commence
On va commencer par lui
Par lui
Quand il se rappelle de moi lors de températ
J'ai décrit quand même
C'est comme de la chartreuse
Mais de la chartreuse qui a mal tourné
Ah d'accord
Au début je crue que t'as dit comme de la chartreuse
J'ai eu un peu peur quoi
C'est laid
C'est immédiat
Alors Léo ?
Alors du coup moi je suis chroniqueur
Attends attends attends
Hé !
Je te pose des questions
La tradition
Si tu casses le mythe
D'où viens-tu ?
Qui es-tu ?
Et où vas-tu ?
Je m'appelle Léopold
Je viens du Pays Basque
C'est pas bon nom
Oh là les Basques !
Je suis un pur Basque
Un terroriste
C'est ça
Je pose des bombes assez facilement
Et merci pour l'alcool
Et donc je suis actuellement chroniqueur sur Season 1
Le podcast série pour No Watch
Je fais la chronique humoristique pour certaines personnes
Parce qu'il y a beaucoup de gens qui ne rigolent pas
Et sinon à part ça je fais des vidéos sur internet
J'ai fait le clip sur une musique de Quakos
Ah mais oui !
Ça y est je te reconnais !
Il est célèbre !
C'est moi qui suis venu sur Ali
Exact !
Et alors j'ai une question
La jeune femme c'est ta copine ?
Non c'est pas ma...
Tu peux lui donner son numéro ?
Je peux alors
Par contre elle est célibataire
C'est une actrice
Très très bonne actrice
Sophie
Actrice traditionnelle
Parce que l'art-on-père il a des exigences
C'est pas sur du cinéma d'auteur donc
Non mais elle aime beaucoup le bouquet par contre
C'est une asiatique
Donc elle aime bien
Je te laisse seule responsable de tes propos
Je pense qu'elle va être très très contente
Mais par contre elle serait très contente de venir ici
Je sais pas ce qu'elle aura à vendre
Mais je crois qu'elle joue bientôt l'une pièce
On peut lui trouver un truc à vendre
On va lui trouver un truc à vendre
Il n'y a pas de problème
Je suis au cul
Je le faisante pardon
Donc voilà je fais des vidéos
C'était le studio de l'étrange
Vous pouvez regarder sur internet
Et donc voilà je fais plein de choses sur Paris
Et sinon jeudi soir je joue
Je fais de l'improvisation
Un peu comme Manox
Mais pas le même niveau
Mais je fais de l'improvisation
Dans un théâtre
Café de Paris
A minuit de mort en temps
C'est gratuit
Voilà
Et donc du coup normalement
Je reste sur season 1 encore
Pendant quelques temps
J'espère
J'ai juste à comprendre que
Noach me vient
Mais voilà
Et a priori c'est pour quand ça ?
Dans 3-4 mois
Parce que pour l'instant
J'ai 2 critiques négatives sur iTunes
Ça va
Ça va ?
Ouais
Ça pourrait être pire
Si c'est sur 2
Franchement
Non mais c'est surtout
Quand ils disent
L'émission est super
Franchement tout le monde est bien
Mais sauf lui
Voilà c'est ça
La chronique elle est vraiment pourrie
Mais bon je le vis bien
Ça va
Non mais du coup
Non mais c'est très bien
En plus je fais aussi un peu
Chez Willy & Co
Des fois pour remplacer les gens
J'ai vu
Voilà parce que je suis
Tu es intérimaire
Voilà c'est ça
Tu es intérimaire du podcast
C'est un podcast fixe
Voilà c'est ça
On en a quelques-uns
Ouais c'est ça
Je suis un bon SDF du podcast
SPF
Ah tu es d'accord
Mais bon c'est vraiment
Le milieu du podcast
C'est vraiment très intéressant
Et j'avais déjà fait
L'agence 2Geek avec toi
Il y a très longtemps
L'IRL
On était plein
Je t'en rappelle pas
Non mais je suis
T'as un free podcast ?
Ouais
Non non non
C'était l'IRL
Avec les frères Doucet
Tout ça
Avec Tempête
Ah oui exact
Tout ça
Non mais je sais que moi
Je suis réactifé
C'est vrai que l'art ton père
Fait 3 podcasts par semaine
Donc forcément
Même si tu me fais debout
Qui regarde dans tout un ceinture
Il va te rappeler de toi
Oh
Et donc voilà
L'avenir
J'espère qu'il sera
Qui sera
Radiant rueux
C'est certain
Season 1 c'est un podcast
Qui parle de séries télévées
De séries exactement
Alors si vous voulez
Je peux vous conseiller des séries
Comme j'ai pas prévu grand chose
Moi je vous conseille
Les séries de la rentrée
En fait compte
Donc aux Etats-Unis
Qui sont sorties en septembre
Moi je vous conseille Arrow
D'accord
Qui est l'histoire d'un mec
Qui est l'histoire d'une flèche quoi
Non c'est pas l'histoire d'un bébé
Arrow Arrow
Non en fait c'est des mecs qui rament
Là c'est l'histoire d'un mec
Qui a un accident de bateau
Avec son père
Qui échouait pendant 5 ans sur une île
Et qui revient dans sa ville natale
Et il tue tous les connards de la ville
Et c'est un film vraiment
C'est pas un film de super-héros
Comment dire
C'est vraiment pas un film
C'est une série
C'est un film ou c'est une série ?
Non c'est une série pardon
Mais c'est pas comme tous les trucs
De super-héros
On voit il y a vachement
Des faits spéciaux tout ça
C'est vraiment très beau
Très technique
Moi je vous le conseille
Et la série aussi Go On
De Matthew Perry
L'Ancien Friends
Qui est vraiment très bien
C'est un sitcom ?
Ouais c'est un sitcom de 25 minutes
Ça m'avait l'air pourri
Non c'est très bien
Moi j'aime bien
Par contre la série à éviter
C'est Révolution
C'est une merde sans nom
C'est beaucoup d'argent
C'est rien
Ah ouais faut que j'arrête
Je la regarde
Je trouve pas ça si mauvais
Ok donc c'est de la merde
C'est pas très de la merde
Quand même
T'as une confirmation
C'est bon
Tu fais Révolution
Tu fais une série
Où il n'y a plus d'électricité
Mais alors par contre
T'as tout le monde
Qui est nickel chrome physiquement
Mais c'est que 15 ans après
C'était pas tout le temps
15 ans après
C'est pas non plus
C'est pas dépouilleux
Jérôme
15 ans après
Ils font à un moment
Ils font 8 ans après
Donc t'as un parking
Qui est plein de plantes
Tout ça
Mais 15 ans après
Ils vont dans un restaurant
Il est nickel le restaurant
Mais ils l'ont nettoyé avant
Et même tu fais une ambiance
Un peu sombre
Tu vois tu fais une ambiance
Tu mets un truc
Tu vois
Il faut
Je pense ça manque
Le problème c'est sur un network
Tu vois
Si tu comparais ça par exemple
A une série post-apo
Comme Jericho
En fait Jericho
C'est un peu les mêmes couleurs d'image
Mais Jericho
C'était beaucoup plus
L'humain était beaucoup plus méchant
Tu vois ce que je veux dire ?
C'est un truc de trop
Là je dirais surtout que Révolution
Le problème c'est qu'ils jouent
Comme des pieds
C'est pas tellement les costumes
Ils prennent tous les mecs
Qui ont loupé toutes les séries
Il y a la fille
C'est un peu le truc de l'autocar
Il y a l'ancien de The Cape
Qui est la série
Une des plus pourries du monde
Et vraiment
Ils ont pris que des brels
Que des brels dedans
Et c'est une catastrophe
C'est le pôle emploi des séries
Comment est-ce que tu trouves
La série Personne à Fin Terrestre ?
Quoi ?
Je ne l'ai pas encore vue
Celle avec l'ancien de Lost
Et Cavaziel
Celui qui a fait Jésus
Je ne l'ai pas accroché
Au premier épisode
Je ne l'ai pas vu
Moi je la regarde
Je suis comme toi au début
J'ai trouvé ça bof bof bof
Et plus ça avance
Plus ça devient sympathique
Il y a un des mecs de Lost
C'est ça ?
Qui jouait le français
C'est le français dans Lost
C'est le méchant en fait
C'est le chef de la tribune adverse
Et moi franchement
Ça très sympa
C'est pas mal du tout
Il y a des très très bons épisodes
Par contre Sansi
Moi je suis en train de rattraper
La saison 3 de Spartacus
Elle est extraordinaire
J'ai toujours défendu cette série
Alors attends Léo
J'ai juste vu la première saison
Je pense qu'on a une révélation
Pour l'hommage
Léo aime bien les films de Glégateur
Et tu aimes quand
On voit que ça se froide
Contre ta jambe
En plus tu vois
Hier j'ai pris le train
J'ai regardé Spartacus
Dans le train
Ah t'as pas honte
Les gens ils m'ont regardé
Ma copine elle me regarde
Elle me fait
Tu regardes Spartacus
Non c'est Spartacus
Spartacus
Est-ce que moi j'ai juste vu
La première
Est-ce que la deuxième
Et la troisième
C'est pas les acteurs du public
Déjà il a changé d'acteur
Parce que l'acteur principal
Est mort d'un cancer
Mais la saison 2
En fait compte
C'est un préquel
Oui c'est ça
Parce que t'as toujours
Ghanicus
Et le truc c'est qu'il revient
Dans la saison 3
Mais il vient bien
Tu vois
C'est pas un cheveu sur la soupe
Vous m'appellerez l'orthomperus
Donc tu vois
Il rentre vraiment
Il est vraiment impliqué dans l'histoire
Et c'est toujours aussi violent
Que la première saison
Mais c'est surtout qu'attends
Il y a l'épisode
Je crois que c'est l'épisode 5
C'est l'un des meilleurs épisodes
Que j'ai vu de toutes les séries
Toutes confondues
Il y a un épisode
Non mais je suis pas un gros gros fan
Il y a une oeuvre qui se fait défoncer
Non mais ça c'est tout le temps
Dans tous les épisodes
Non mais la minette est à poil
Non non
Je peux pas raconter
Je peux pas spoiler
Non mais c'est Furiany
Dans ce que Furiany
C'est un peu ce qui se passe
Elle est tellement
Tellement too much
Qu'elle en devient intéressante
Ah ouais
Mais tu sais par exemple
C'est Dominique
Celui de Daily Mars
Il avait dit qu'il défendait cette série
Daily Mars.net tu veux dire
Ouais c'est ça
Qui est pas vraiment
Très regardé cette série
Mais elle est vraiment forte
Elle est vraiment belle
C'est clair qu'il y a du cul
Il y a de la violence
A un moment il coupe le tête d'un mec
T'as le cerveau qui tombe du crâne
Bon voilà
C'est pas vrai
Parce que Spartacus
Je me rappelle du premier épisode
Il était quand même très vilain
J'ai tenu au delà du premier épisode
On est à la limite
De la faute de goût
Mais c'est tellement
Surampoulé comme série
Qu'il y a quelque chose
D'intéressant
J'ai l'impression
Que les meufs aiment bien cette série
Non non non
Il y a pas que ça
Toutes les filles
Parce que la femme de Captain Webb
Elle est ouverte
C'est sûr qu'elle est ouverte
Mais le truc c'est que
Non mais tu vois
Moi j'ai pas peur
Des effets spéciaux pourris
Par exemple
Moi je regarde Doctor Who
Les effets spéciaux sont pourris
Mais c'est
La Spartacus ça t'empêche pas
Écoute
Ma sortie à bien aimée
On va quand même
T'essayer
Tu as dit en renseignement
C'est bien Arnold Léouli
Léouli
Tu attaques Doctor Who
Comment ?
Non mais bon
Après on va pas en parler
On va pas faire une grande discussion
Attention
Moi je vais te dire un truc
J'ai mis
Il y a 7 séries de Doctor Who
J'ai regardé en un mois et demi
J'ai mis un mois pour regarder
7 ?
Ouais
J'ai mis un mois pour regarder Homeland
Cette saison
Et je déteste Homeland
Je peux pas regarder un épisode
De la saison 2
Bon bah tu vas sortir
Ça me fait vomir Homeland
Pourquoi tu les as regardés alors ?
Bah parce qu'on me fumeux
Pour pas dire
Le boulot quoi
Du coup moi je taille les séries
Un peu dans mes sketchs
Donc du coup au moment
Je suis obligé de tailler
Homeland ça devient intéressant
À partir du 9ème épisode
Où elle devient folle
De la 9ème saison ?
C'est ça
Spoil large
Voilà vas-y
Spoil
Vas-y balance
Balance
Non mais voilà
Et moi j'ai pas accroché
Et quand elle se suicide
À l'épisode 12
Oh mais ta gueule !
Non non non
T'inquiète pas
Mais de toute façon
Dès que tu vois
T'as vu 3 épisodes
T'as vu toute la série
Parce que c'est couru d'avance
Tout en fait
Moi c'est mon avis
Y'a beaucoup de gens
Qui adorent
Qui trouvent que c'est la série
De l'année
Mais moi je
Personnellement je pense pas
Et d'ailleurs
Daily Mars
Pas du tout d'accord avec vous
La saison 5 de Son of Anarchy
Elle est très bien
Alors attention
Parce que là tu me parles à moi
C'est pas moi qui ai
C'est pas toi qui ai éclairé
Mais je peigne la gueule quand même
Je sais pas si c'est Nicolas
Ou si c'est Dominique Fontey
Mais c'est pas moi qui ai éclairé
Rappelons quand même
Juste vite fait
Que la série préférée
De l'art de ton père
C'est celle qui se fait
Le samedi soir
Dans ses chiottes
Vraiment
Allez Mr In The Blix
Puisque tu as pris le micro
Merci Léopole
Toi aussi au 3
Vas-y pose tes questions
In The Blix
Qui es-tu ?
D'où viens-tu ?
Et où vas-tu ?
Alors qui suis-je ?
Donc In The Blix
Mon vrai nom c'est Olivier
Ça arrive à tout le monde
Non mais je peux le dire
C'est Olivier Lubin en fait
Tu donnes tout quoi
Voilà ouais
Tu vas dire que tu tripotes
Toute la journée ?
Je suis kinésithérapeute
Exactement
Je tripote toute la journée
Et je donne même des cours
Et t'es payé pour ça
Et je suis payé pour ça
Alors j'ai même une information
Terrifiante pour nos auditeurs
Il paraît que tu n'habites
Pas très loin de chez
Cabin
Exactement
Dans le même pas des maisons
Quas-tu ?
Et tu le masques
C'est le triangle de l'enfer
Exactement
D'où je viens
Bah tu vois Mante-la-Jolie
Tu vois les Mureaux
Assez mal
Ah et swag
Entre les deux
Donc je ne sais pas d'où je viens
Et où je vais
Ça j'aimerais bien savoir où je vais
Alors il paraît que tu fais du podcast chez Nowatch
Oui je fais du podcast chez Nowatch
Avec Split Screen
Avec mes amis de
Avec mes amis
Comment ils s'appellent déjà ?
Hervé Coiral
Et Gilles Dacostal
On va donner leur adresse
C'est leur portable
Des dieux du cinéma
Moi je viens me glisser là-dedans
Mais tu te glisses avec beaucoup de
Oui
Mais ça sert facilement
Avec beaucoup de vasiliers
Un kiné
Un kiné tu sais ça sert facilement
Avec beaucoup d'huile
Ce qu'il faut dire c'est
T'es la caution cheveux aussi
Oui
Et poil
Poil et cheveux
Et puis aussi
Dans La Voix dans la Tête
Avec Guillaume
Elena
Et
Tamala
Donc Séverine
Donc tu manges à deux râteliers
Ah oui non
Moi je suis comme ça
Il bouffe partout
Moi je bouffe à tous les râteliers
Ah bah tu sais
Nous Nowatch
On est le Foxconn du podcast
Oh bah t'inquiète pas
On est pas loin derrière
Et en plus
J'écris quelques petits textes
Pour le magnifique blog
Dailymars.net
Dailymars.net tu veux dire ?
L'accent
Tu as dit quoi ?
Dailymars.net
Ou alors
Sur Twitter
Ah oui aussi
Dailymars aussi sur Facebook
Oui à lecine.com
Voilà
A le resto
Ou youporn.com
Voilà
Voilà d'où je viens
Où je vais
Bah où je vais
Je sais pas
Mais je me laisse
Bercé
Je me laisse
Dans les flots du podcast
Voilà le courant du podcast
De l'internet
Tu te travestis
Je vous propose de couler
Vers ton voisin de droite
Qui lui aussi va répondre
A ces trois questions fatidiques
Qui es-tu ?
Moi justement
Il a enlevé son pull
Il a un truc sans manque
Non non non
On est monté en température
Dans la cave du capitale
Alors qui es-tu ?
D'où viens-tu ?
Et où vas-tu ?
Bon pour répondre clairement
Donc Johan Cohen
Qui es-tu ?
Donc voilà Johan Cohen
C'est concis quoi
Exactement c'est concis
At Johan Cohen sur Twitter
Mais qui es-tu aussi
Donc podcaster sur Niptec Podcast
Donc c'est un podcast
Qu'on partage avec
Des amis de la francophonie
Donc c'est-à-dire
A la fois des Suisses
Et à la fois des Canadiens aussi
C'est un podcast neutre ?
C'est un podcast quasiment neutre
Quas-tu ?
Non non non
Tu rigoles mais
C'est vrai qu'on aime bien
Écouter Niptec
Pour justement un petit peu
Les accents
Et ça parle de quoi ?
Alors ça parle de start-up
Comme je disais au début
D'émission
On parle d'entrepreneuriat
De start-up
De tout ce qui fait vivre
L'écosystème du web
Pour ainsi dire
Et on essaye de mettre en avant
Vraiment l'écosystème francophone
Donc là vraiment
Ce qu'il y a vraiment d'important pour nous
C'est de mettre en avant
Toutes les personnes
Donc dans l'écosystème
Que ce soit français
Suisse
Belge
D'Afrique
Francophone
Ou autre
Pour donner un petit exemple
Par exemple
La dernière fois
On a cité Swap Opera
Qui est donc une start-up
Qui permet de faire du
Grosso modo
De la livraison de colis
Mais à travers les passagers
Des différentes avions
Donc à différentes destinations
C'est pas con
Ça c'est un peu très cher
Que Chipito
Ce monde de bâtards
Donc voilà
On essaye vraiment
De mettre en avant
Tout ce qui sort
De le web
Start in Paris
Enfin tout ce qui sort
De la cantine
Founder Institute
Toutes les grosses boîtes
Start-up françaises
Et francophones
J'ai une question quand même
Pour toi
Il y a encore des start-up
En France
Alors
C'est
Non non mais
Derrière l'ironie
C'est vrai qu'on peut se poser
La question
S'il existe des start-up
En France
Oui il en existe
Il en existe
Une
J'allais dire une
Mais il en existe
C'est l'apéro du cassier
J'ai te raconté
Une petite anecdote
Le jour j'ai mangé
Avec un ami
L'anecdote de l'entompé
Donc je ne donnerai pas le nom
Et qui a fait un tour de table
Pour lever des fonds
Dans le cadre de sa start-up
Il était donc dans un grand cabinet
D'avocats parisien
Et quand il est arrivé
Dans le grand cabinet d'avocats
Il n'y avait personne
Il n'y avait vraiment personne
Il n'y avait absolument personne
Et il a dit
Mais il n'y a personne
Parce que quelques années avant
Il était déjà venu
Ça grouillait de monde
Et l'avocat lui a dit
Mais il n'y a plus personne
Vous êtes un des rares
Avec qui on arrive
A faire une levée d'options
Enfin une levée de fonds
Non je comprends bien
Mais je pense qu'il faut faire
La différence
Entre les start-up
Qui vont lever des fonds
Et les histoires
Qu'elles ont à raconter
Et réellement
Enfin
Tout l'écosystème
Des start-up françaises
Pour parler
Il y en a une
Quinzaine
Enfin il y en a
Une quinzaine
Vingtaine
Chaque année
Chaque mois
Qui passe par
Start in Paris
On peut citer par exemple
Drink on Me
Qui est une start-up
Qui va permettre
De prendre du coupon
Pour prendre des boissons
Discoontées
Dans les bars
Où on sort
C'est le groupon
De la picole
Je pensais que c'était
Justement une bonne occasion
De parler d'eux
A l'apéro du capitaine
Donc voilà
On essaye
De la même manière
Il y en a
Une vingtaine
Qui sort
Donc de la cantine
Du founder institute
De l'accélérateur
Il y a vraiment
Un écosystème
Foisonnant des start-up
Le gros problème
Effectivement
C'est ce que tu touches
Du doigt
C'est qu'effectivement
Elles lèvent
Pas forcément
Autant de fonds
Que les start-up américaines
Ou que les start-up
Au niveau international
Donc c'est vrai
Donc c'est vrai que
En termes de produits
De compétences
De développement
Etc
C'est vrai qu'elles ont
Vraiment
Un vrai
Une vraie valeur ajoutée
Elles ont vraiment
Des produits
Qui valent le coup
En termes de marché
De financement
Elles n'ont pas
De mon point de vue
L'opportunité
D'avoir
L'ouverture
Qu'ont les start-up américaines
J'interviens juste
Parce qu'il y a un truc
Très intéressant
Qui s'est dit
C'était
A le web
Je discutais avec quelqu'un
Et qui disait ça
En rigolant
Mais c'est pas faux
En France
Si le tissu des start-up
Est aussi bas
Par rapport à l'Allemagne
Où là les start-up
Il y en a beaucoup
C'est qu'en France
On a des systèmes
Type
Assez di
C'est ce qu'ils financent
Aujourd'hui
Ils font que la prise de risque
De la start-up
Est moindre en France
Ils n'ont pas forcément
Besoin de lever des fonds
Pour construire
Leur système
Il y a des systèmes
D'aide
Finalement
Aux entreprises
Et l'acédic
Il disait ça en rigolant
Mais les acédic
Sont le premier
Vici de France
Aux Etats-Unis
Il n'y a pas du tout
Des systèmes
Non mais c'est la vérité
Tu n'as pas du tout
De système comme ça
Où quand tu lâches ton boulot
Tu n'as plus rien
Aux Etats-Unis
Donc tu es obligé
De lever des fonds
Pour démarrer ton
Donc il y a des grosses
Levées de fonds
On parle souvent
De plusieurs millions
Oui mais
Je ne sais pas si tu as vu
Enfin on en parlait
Dans le dernier
NipTech podcast
Ce qui s'est passé
Ils sont passés de 150 000 euros
De financement
Pour leur startup
A moins de 70 000
Oui oui
Donc ça là dessus
Ils ont eux-mêmes
Un revirement de situation
Par rapport à leur propre
Financement
Ce qu'on appelle en précise
Ce qu'on appelle pas
Enfin voilà
Et là dessus
Vraiment pour rebondir
C'est vrai que l'acédic finance
Je suis d'accord avec toi
Mais la différence
Entre par exemple
Ce qui se finance en France
Et ce qui se finance
Par exemple aux Etats-Unis
C'est qu'en France
Tu as par exemple
L'accélérateur
Il te finance à hauteur
De 15 000 euros
Pour 8% de ton capital
Aux Etats-Unis
Donc on en parlait
Le Y Combinator
C'est du 70 000
Mais avant c'était du 150 000 euros
C'est-à-dire que vraiment
On n'a pas forcément
Les mêmes moyens
C'est pas la même échelle
Exactement
On n'a pas la même échelle de marché
Et donc on n'a pas les mêmes moyens
Aujourd'hui vraiment
Et donc à titre plus personnel
Je suis aussi startupeur
J'ai moi-même
Ma propre startup
Et c'est vrai que
D'aller chercher des VCs
Et d'aller chercher vraiment
Du financement
C'est quelque chose
De très très dur
Veux-nous parler
De ta startup
Qu'est-ce que tu as inventé
Alors dans l'absolu
Ça s'appelle Immédias Santé
C'est une startup
De prise de rendez-vous médical
Donc à partir d'un smartphone
D'une plateforme internet
On peut prendre rendez-vous
Pour son médecin
Quel qu'il soit
Quelle que soit la spécialité
Aujourd'hui à peu près
Un peu plus de 250 médecins
Référencés
Des centres de santé
Principalement dans Paris
Et voilà
Ça permet très simplement
Pour une personne
D'avoir un rendez-vous
En moins de 48 heures
Alors si quelqu'un veut
Utiliser ton système
Il fait comment ?
Alors il va sur l'App Store
Il va sur le Google Play Store
Il télécharge
Immédias Santé
I-M-E-D-I-A-S-A-N-T-E
Et tout simplement
Il pourra à travers l'application
Prendre son rendez-vous
Alors autre question
Puisque vous faites un podcast
Sur les startups
Pour toi en 2012
Qu'est-ce qui t'a marqué
En termes de startup
Est-ce qu'il y a vraiment
Une ou deux startups
Que tu t'es dit
Putain les mecs ils sont forts
Ouais
Alors là vraiment
Avec oui je tweet
Il y en a
À part celle-là
Moi je suis fan
Ah moi aussi
Il y a plusieurs faits d'armes
En 2012
Le premier fait d'armes
Et vraiment
Celui-là
Il est
Enfin de mon point de vue
Important
C'est Instagram
A un milliard d'euros
Et c'est français Instagram ?
Non non non
Mais je parle pas de français
Ah ok pardon
Pardon
J'avais peut-être mal compris
La question
Plutôt en France ouais
D'accord
Mais tu peux me dire
Sinon dans le monde
Non non non
Et de Navarre
On va
Enfin
Dans un premier temps dans le monde
Donc vraiment
Instagram
Pour le
La levée
Enfin la valorisation
À un milliard
Et le fait que Facebook
Les ait payés
Et eu les conséquences
Sur le marché
Par rapport à ça
Donc ça j'ai trouvé ça
Très intéressant
Et le corollaire
Par rapport à ça
Par rapport à Whatsapp
Le fait qu'ils aient eux-mêmes
Créé leur propre plateforme
De messagerie
Donc ça c'est quelque chose
Que je trouve assez intéressant
Et dans un
Pour parler
Encore international
Il y a vraiment
Encore une boîte
Qui m'a vraiment
Beaucoup plus
C'est Lockitron
Lockitron
Qui propose en fait
Des serrures
Pour des portes
Ah j'ai un client
Voilà
Des serrures
De manière très basique
Mais on va dire
Dont le verrou
Est télécommandable
A travers son téléphone
En NFC
Ça me semble dangereux
Comme ça
Tu te fais voler ton mobile
Et en plus
Tu te fais dépouiller
Il y a plusieurs manières
De verrouiller
Enfin ils ont pensé
Un petit peu à tout
Mais ce qu'il y a d'intéressant
C'est qu'ils ont été
Refoulés de Kickstarter
Pour autant
Ils ont réussi déjà
A faire plus de
2 millions de dollars
De vente
De leur propre solution
Quand tu dis refoulés
C'est à dire qu'ils n'ont pas eu
L'argent qu'ils devaient avoir
Non
C'est à dire qu'ils ont présenté
Un dossier
Et que de facto
Kickstarter a considéré
Que ça ne pouvait pas marcher
Un peu comme l'apéro du capitaine
On peut en parler
On a cherché des investisseurs
Personne n'en a voulu
On va peut-être parler
Contraire par une start-up
Mais on va parler de Nowatch
Ce coup-ci
Nowatch est-elle une start-up
Non justement
On n'est plus trop une start-up
Au bout de 3 ans
Tu n'es plus une start-up
Non une start-up
Qu'est-ce que ça vient Nowatch ?
C'est vrai qu'il y a 3 ans
Enfin 2 ans et demi
Quand vous avez passé
On était en plein lancement
Plus ou moins
Il s'étouffe là-bas
On parle de Nowatch
Il s'étouffe
Je pense qu'on va essayer
De moins fumer après
Parce qu'on va juste mourir
C'était carrément le lancement
C'est vrai qu'on est revenu
De certaines illusions
On le dit
On a fait des erreurs
Le podcast gratuit
Financé par la pub
Comme modèle unique
On n'y arrive pas
On est arrivé en France
C'est peut-être en France
Que ça ne marche pas
Aux Etats-Unis
Aux Etats-Unis ça fonctionne
Alors aux Etats-Unis ça fonctionne
Mais même Léo Laporte dit
En fait le problème
Repose sur le marché publicitaire
On est en pleine crise
Les prix publicitaires
Sont tirés vers le bas
Et aujourd'hui
Comment dire
Le volume est roi
C'est-à-dire
Si tu ne fais pas
Des chats qui s'écrasent
Contre le mur
Des gros nénés
Ou de l'humour
C'est nous
Le mur de merde
Vous nous piquez le marché
Non mais
C'est un peu
Pour essayer d'expliquer
C'est comme si
Au niveau de la presse
Il n'y avait que la presse
Généraliste
Et un scandale
Qui marchait
Et que la presse spécialisée
N'avait plus sa place
Nous
No Watch
On est plus de la presse spécialisée
Et
On a du mal
A trouver notre place
Au niveau publicitaire
Mais
On n'est pas mort
On est là
Et c'est déjà une victoire
On est encore là
Quasiment 3 ans après
On a changé
Beaucoup beaucoup de choses
T'as une sale tronche quand même
Ouais ouais
Franchement
J'ai l'air fatigué en plus
C'est malade quand même
J'en ai pris dans la gueule
Il a perdu 20 kilos
Par rapport à Yad
C'est peut-être leur homme
J'en ai pris 20
Mais au niveau nerfs
Oui j'en ai perdu quelques-uns
Non
Voilà
On s'adapte
Je crois que déjà
Notre réussite
C'est d'être encore là
Pour être tout à fait franc
On a failli disparaître
Deux, trois fois
En fait la nana
Qui hurle
Tu sais sur le logo NoWatch
En fait c'est moi
Quand je regarde
Les tableaux Excel
C'est votre expert comptable
Mais est-ce que ça va continuer NoWatch ?
Écoute
Oui
Et cette année ça va mieux
Ah
Pourquoi ?
Et bien en fait
On s'est aperçu que
D'ouvrir un robinet unique
Sur internet
Ça ne marchait pas
Par contre
Ouvrir plein de petits robinets
Ça pouvait marcher
Donc nous avons plein de petits robinets
Aujourd'hui on va être franc
On a réussi à subvenir à nos besoins techniques
D'accord
Parce que c'est vrai que ça nous coûte cher de faire ce qu'on fait
Au niveau technique on arrive à subvenir nos besoins
Au niveau humain
Non
Mon bailleur d'appart pourrait en parler
Au niveau humain on n'y arrive pas
Mais on s'est diversifié
C'est des choses qu'on ne dit pas forcément aux poditeurs
Mais on travaille de plus en plus pour certaines entreprises
On les conseille
D'accord
On a diversifié voilà nos produits
Ce qu'on fait, ce que vous faites vous
Vous en apercevez pas
Mais ça intéresse des entreprises
Ah bon
Parce qu'il y a des entreprises
Tu es vraiment sûr
Oui
Il y a des entreprises
Je sais pas lesquelles
Nous on fait des fêtes de Noël chez les gens
Dorcel à ça
Non mais
On se rend pas compte
Mais il y a des entreprises qui payent
Mais très très cher
Pour faire des vidéos
Des trucs
Et ils ont 20 vues sur Youtube quoi
Et ça leur fout un peu les boules
Donc ils essayent de comprendre
Comment nous
On rend des émissions sympathiques
En gros plutôt
Du B2B
Ouais le B2B
Alors en période de crise
De toute façon voilà
Aujourd'hui si NoWatch a du mal
C'est qu'on s'est lancé au pire moment
En pleine période de crise
Et c'est vrai que c'est très très dur
Nos émissions intéressent beaucoup de monde
Et beaucoup d'annonceurs
Mais tous les budgets sont verrouillés
Tout le monde a peur
Parce qu'on sait pas ce qui nous attend
Dans les deux ans à venir
C'est pas aussi une question de prix
C'est-à-dire que
Peut-être plus ciblées
Les petites entreprises
Qui ont un petit budget
Plutôt que des grosses
Qui ont un énorme
Ouais mais après
Enfin je vais pas t'apprendre
Puisque t'as une entreprise aussi
T'as un seuil de rentabilité
Oui bien sûr
On pourrait effectivement
Accueillir des sponsors
À 20 ou 30 euros
Non pas à 30 euros
Mais on gagne plus sur un t-shirt quoi
Oui non
Ouais non mais tu sais
C'est ce qu'on nous demande
Ouais ouais
La crise est profonde on va dire
J'aurais pensé
Que trouver des annonceurs
Dans les 200, 300, 500 euros
Si tu veux
Prêt à payer pour un one shot
Pour deux épisodes
C'était plus simple
Que d'essayer de trouver
Tout le temps un gros annonceur
Comme vous avez eu Numéricable
Qui du coup balançait des grosses
Alors on a plus de Numéricable
Maintenant on a pris tel
On a des annonceurs quand même
Ça commence à prendre
C'est vrai que en fait
Le problème n'est pas tant l'argent
Mais plutôt la frilosité
Du marché publicitaire
Ils sont là avec leur bannière
Ils croient que ça marche encore
Alors qu'il y a une étude américaine
Qui prouve qu'on clique autant
Sur un carré blanc
Que sur une bannière
Et nous
Le format podcast
Comme vous
Enfin c'est nouveau
Parce que la pub
Elle est dans le podcast
Tu peux pas cliquer dessus
Donc ils ont un peu du mal
Avec ces concepts là
Et puis surtout
Ils veulent pas prendre de risques
Il y a pas de retour dessous
Tu peux donner un chiffre
Pour tes auditeurs
Mais tu peux pas donner un chiffre
Sur leur tour
Alors
Là dessus c'est aussi
Une chose qu'on a compris
Tant qu'on n'était pas
Chez Médiamétrie
Et avec des stats fiables
Et finalement
Que quelqu'un d'autre
S'occupe des stats
C'était inventable
C'est clair que c'est inventable
C'est pas avec des stats
De feedburner
Ou des stats calculées
Sur le serveur
Que tu peux vendre
Tout le monde pipote
Au niveau stats
Ça c'est clair
Mais en France
Médiamétrie
Est le pipoteur
Le plus reconnu
Voilà
On va dire ça
Et feedburner
Au final je me suis rendu compte
Que c'était peut-être
Les chiffres
T'es pas si mauvais que ça
Les chiffres sont
Alors de notre expérience
Feedburner
Est pas mauvais sur l'audio
Par contre
A des gros problèmes
Avec la vidéo
Et ça à cause de Free
De Free ?
Pourquoi ?
Et oui
Parce que Free
N'arrête pas de switcher
Entre Orange et Free
Et à chaque fois
Balance un signal
De
Oh c'est tout nouveau
Je télécharge
Donc une personne
Qui télécharge
Sou Free
Un gros podcast
Très volumineux
Va compter comme 100 personnes
Ah oui d'accord
Ça pose complètement les chiffres
En effet oui
Ça pose un peu
Dans ça les hits
Tu peux pas compter dessus
Et même au final
La bande passante
Moi je l'ai vu sur nos serveurs
Quand tu regardes
Le total de bande passante
C'est 10 fois supérieur
A ce que le serveur peut donner
S'il était à 100%
De ses possibilités
Parce que je pense
Que quand il commence
Un téléchargement
Le truc est pas capable
De voir à quel moment
Ça s'arrête
Et au quel moment
Ça commence
Et il compte la totalité
Du podcast
Je crois que ça doit être à cause
Nous honnêtement
Après s'être cassé la tête
Sur les systèmes de stats
Pendant très très longtemps
On a décidé de déporter
Le problème à quelqu'un d'autre
Si médiamétrie
N'est pas les bonnes stats
C'est leur problème
C'est plus le nôtre
J'ai une question Jérôme
Par rapport à il y a deux ans
Quand vous étiez venu ici
Les premières fois
Est-ce qu'il y a plus d'émissions ?
Oui
On est 27 aujourd'hui
Il y en a au moins aussi
La preuve
Oui
Il y a du turnover
Niptec est rentré
C'est là que vous avez commencé
Avec combien ?
Il y avait quoi ?
Une quinzaine d'émissions ?
Non
Au tout début
Il y avait
Cinq
Cinq émissions
D'accord
Aujourd'hui on est 27
On va en faire rentrer des nouvelles
T'as 27 là ?
Ouais
27 émissions
C'est pas trop
Ça doit pas un peu
Les
Bah non
Bah si c'est une chaîne
Écoute
Nous on est parti
Voilà
Sur vraiment un modèle
Presse spécialisé
Le nombre des podcasts
Importe peu
Nous on ne demande pas aux gens
De regarder tous les podcasts
No Watch
Mais d'en trouver 2-3
Qui les passionnent
Donc nous plus l'offre
Comme n'importe quel groupe
De presse spécialisé
Ils vont avoir
Plein plein de magazines
Sur des créneaux
Très très étroits
Nous plus on a d'émissions
Finalement
En volume
On touche beaucoup de monde
Mais par émission
Tu touches des petites cibles
Moi j'ai une question
Arrête toi
Je suis le noël
Moi je me suis demandé
Je serais payé
Ça fait 3 ans
Que j'attends mon chaîne
Je serais payé
On a décidé d'augmenter
Tout le monde cette année
Zéro pour zéro
Ta femme te fiche
Pas moyen de redresser tout ça
Mais il y a une solution
Numérique
La cale française
A très haut débit
Qui explose
La concurrence
Grâce à sa conception
En fibre optique
Il stabilise totalement
Tout réseau de billets
Pour tous les meubles bancales
De la cale
Oui
Mais de la numérique
Ok
Moi je me suis toujours demandé
Pourquoi on fait pas une chaîne
Maintenant tu sais
Les chaînes de Youtube
Avec non-stop
Les choses du no-watch
C'est une idée
Qu'on veut développer un bouton
Genre je veux écouter du no-watch
Et je veux regarder du no-watch
Et on te balance du contenu
Comme la télé
T'as l'honne le soir
Et on te balance
On va le faire
Parce qu'il y a des mecs
Qui font ça
Je sais pas si c'est
Podcast France
Ou je sais pas quoi
Non c'est différent
Podcast France c'est un annuel
Non mais pas Podcast France
Non
Pod Radio
Mais c'est de l'audio
C'est très différent de Youtube
Ouais mais
Non non mais c'est quelque chose
Qu'on peut faire
Ça fait partie de la to-do list
Un bouton
Je veux regarder du no-watch
Je veux écouter du no-watch
Il y aura ce bouton là
Le jour on pourra le développer
C'est pas si simple
Parce que ce qu'on aimerait faire
C'est que les gens disent
Voilà ce que j'aime à peu près
Je suis plutôt tech
Moins ciné
Et qu'on leur balance du contenu
Mais finalement un petit peu
Personnalisé
Est-ce qu'il n'y a pas aussi
Une difficulté dans le podcast
En règle générale
C'est la communication
Autour du fait que ça existe
Alors il y a un vrai problème de RP
On est en train de le résoudre
Au niveau du tech
C'est-à-dire on commence
Tu vois là on a été invité à le web
Comme un vrai média
Pour couvrir des émissions
Et tout ça
Il y a encore des problèmes
Sur cinéma, séries
Et d'autres choses
Où on n'existe pas
Par rapport à d'autres
Par rapport à d'autres quoi ?
QA
C'est en train de changer
Des allocinés
Des gens comme ça
On a un vrai problème de RP
Pourquoi ?
Parce qu'on n'a personne en RP
Donc le RP
Je crois que les pouvoirs publics
S'en foutent complètement
Je ne sais pas si c'est toi
Qui m'as raconté ça
Captain Web
Ou quelqu'un d'autre
Le RP tu peux rappeler ce que c'est ?
Relations presse
D'accord
Et la personne m'a dit
J'étais à l'Assemblée Nationale
On a parlé podcast
C'est pas moi
Je n'ai jamais été à l'Assemblée Nationale
Quelqu'un m'a rapporté le propos
C'était samedi soir
Et m'a dit
J'étais à l'Assemblée Nationale
J'en ai parlé
Et on m'a répondu
On n'en a rien à foutre
Alors
C'est résumé c'est bien
Aujourd'hui
Je te donne un exemple
Et ce soir
On va se faire des ennemis
Mais tu vois
On est compté par Médiamétrie
Aujourd'hui
No Watch
Tout émission confondue
Fait beaucoup plus
Que certaines radios
Qui sont payées par vos impôts
Le mouv quoi
N'insulte pas le mouv
Je ne donne aucun nom
Mais aujourd'hui
No Watch
Tout émission cumulée
Fait plus
Mais les radios
Qui payent Médiamétrie
Ne veulent pas
Que ça se sache
Que ça se dise
Etc
On gêne
C'est comme les radios libres
Dans les années 80
On gêne un ordre établi
Et là
J'ai envie de dire
On a atteint nos buts
C'est de gêner l'ordre établi
Et ça
Ça a toujours été
Finalement
Le moteur de No Watch
C'est
C'est d'arriver
Un peu comme un chien
Dans un jeu
Moi j'ai en plus l'impression
Qu'ils s'en branlent
Les trois quarts
N'ont même pas entendu
Parler du mot podcast
Mais le mot podcast
Ils ne savent même pas
Ce que c'est
C'est comme quand tu vas à l'assemblée
Tu te dis
Vous savez ce que c'est
Que le web 2.0
Tu sais ce que c'est
Que le podcast
Déjà le web
Il ne savent pas
Mais déjà
Je le dis ici
Mais il y a un problème
Il y a un problème
En France
Avec le mot podcast
Moi le nombre de réunions
Avec des annonceurs
Où je dis
Bon ben on a une chaîne de podcast
Ah ouais
Vous faites des trucs drôles
Ou on se marre
Parce que
Leur annon
Norman fait des vidéos
Qui ont pris le titre
De podcasteur
Donc déjà
On n'est pas servi
Par le concept
De podcast
Ça aide pas
Ouais ouais
Je sais pas
Est-ce que vous avez pas le problème
Aussi d'être coincé
Entre les radios
Si tu veux
La catch-up radio
Et les amateurs
Qui font du podcast
Vraiment
Parce que vous avez
Vous avez un rôle
C'est entre les deux au final
C'est pas
Ni l'un ni l'autre encore
Bah c'est pas faux
Mais après
Nos émissions sont très spécialisées
Donc en même temps
On marche pas forcément
Sur les plates-bandes
Des radios
Qui ont une tendance généraliste
Quand même
Elles cherchent à ouvrir
Leur part de marché
C'est exactement ce que j'allais te dire
A mon avis
Le problème c'est que
Vous avez pris le problème
Différemment
En tout cas il est
Je pense différent des Etats-Unis
C'est que les américains
A mon avis
Quand ils chargent du podcast
C'est pour avoir un truc
Ciblé et spécialisé
Et en France
Quand un français allume
La télé, la radio
Tout ce que tu veux
C'est pour se divertir
Tu veux entendre
Robert qui fait
Des espèces
C'est comme tu disais
Coaco
Parce que c'est une méconnaissance
Du podcast
Non
Ils veulent même pas
En entendre parler
Je suis pas forcément d'accord
Avec ton point de vue
Parce que le français de base
Il télécharge pas un podcast
Non
Madame Michu
Elle télécharge pas un podcast
Non mais elle va même pas chercher
Parce que ça n'intéresse même pas
Mais elle sait même pas où elle est
Exactement
Il y a beaucoup de gens
Qui le découvrent maintenant
C'est pour ça que je parlais
De la communication autour du podcast
Comment
Quels sont les moyens aujourd'hui
Pour essayer de faire connaître
Moi je suis d'accord
Au genre
Je pense que c'est pas
Que ça existe quoi
Je pense que ce problème là
Il est pareil pour la vie américaine
De 50 ans
Et ça veut pas quoi faire
Tant qu'on lui a pas dit
C'est le sortir d'iTune
Oui
De toute façon
On va pas avoir le choix
Non mais voilà
Déjà ils vont nous sortir
Mais iTunes
Est un repère
Bobo
De possesseurs
D'appareils iPhone
Et c'est les seuls
A vraiment nous connaître
iTunes
Nous a beaucoup aidés au début
T'aimes trop Apple
Pour ça
Mais sérieusement
T'es trop fanboy
Ah moi ?
Mais putain
Tu me connais pas
Ah regardez
Avec son iPhone 5
Je propose qu'on le sacrifie
Pour montrer qu'il était
Et dites-toi
Qu'il a passé ses frais
De comptabilité
Pour acheter
Le dernier iPad
Oh là là
Optimisation fiscale
Et on écoute
On écoute
Le rendez-vous tech
Eh Zoël
Tu vas te faire virer toi
Tes jours sont comptés
C'est clair
Toi bientôt
Tu es trop chômage
Non mais
Il faut tester pour critiquer
Mais juste pour revenir
Sur ce que tu disais
Je serais d'accord avec toi
Si la presse spécialisée
En France
Ne marchait pas
Or la presse spécialisée
Marche pas
Tous les trucs de jeux vidéo
Viennent de claquer
Les jeux vidéo d'accord
Mais ils sont tous en train
Tu ne peux pas comparer
Ce qui est à lire
Et ce qui est à écouter
Non je compare
En termes de ciblage
Tu l'as dit tout à l'heure
Les seuls magazines
Qui vont résister dans 5 ans
C'est Voici
Closer
Et les magazines télé
Mais oui
Non mais c'est vrai
Et haute vidéo
C'est ça
Parce qu'ils s'adressent
A une cible
Tu ne critiques pas
Voici
C'est ce que j'expliquais au début
On est en période de crise
Donc le volume est roi
C'est à dire
Si tu ne fais pas 8 millions d'audience
Tu n'existes pas
Si tu ne fais pas 8 millions de vues
Aujourd'hui
Tu n'existes pas en fait
Sur le marché
Donc même les radios
Qui téléchargent
Sur iTunes et tout ça
Elles n'existent pas
Pourquoi ?
Parce qu'on a peur
Donc le volume est roi
Et le ciblage compte pour très peu
Par contre
Si jamais on revient
En période de
On va dire de bénéfices
Et d'économie qui roule
Moi qui viens du marketing direct
Un ciblage
Vaut plus cher qu'un volume
Oui
D'accord
Mais pas en période de crise
Donc en fait
On est vraiment au mauvais moment
Mais justement
On est au mauvais moment
Est-ce que par rapport au fait que
No Watch passe beaucoup plus en vidéo
Qu'en audio
Essaye en tout cas
De mettre en avant
Les émissions vidéo
Est-ce que par rapport
A l'apparition
Du mode de consommation
Des téléconnectés
Est-ce que là
Il n'y aurait pas
Quelque chose à faire justement
Niptex c'est audio
Et vidéo
On fait la vidéo
Alors
Vidéo moche
Il y a une grosse tendance vers la vidéo
Mais ça vient aussi
Des sponsors
Qui ont tendance à vouloir
Beaucoup de vidéos
Et ne pas vouloir vraiment l'audio
Ça permet d'avoir surtout
Des retours sur la publicité
Puisque tu peux avoir des
Non mais finalement
Ça se rapproche du modèle pub classique
Les radios
Ça ne vaut pas bien cher en pub
Parce que c'est le média
Le moins impliquant en pub
Tu es toujours en train de faire autre chose
Quand tu écoutes les radios
Donc tu n'es pas concentré sur la pub
Voilà
La pub c'est ce qui vaut le moins cher
Enfin la radio
Car classe répart
Car classe remplace
Est-ce qu'il ne faudrait pas faire
Quelque chose de mainstream
Pour amener du monde
Enfin tu vois
Qui vraiment
Qui veut quelque chose
De pas forcément cibler
Pour après les apporter
Sur quelque chose de cibler
On devient une télé
Si on commence à attaquer
Le problème
Par la part de marché
Tu deviens une télé
Et honnêtement
Aujourd'hui
Notre média
Dans sa technicité
C'est-à-dire
La manière de télécharger les trucs
On ne résiste pas
Par rapport à la télé
Donc si on commence à faire du mass média
On est mort
Et si tu fais du mainstream
Mais un peu plus original
Tu vois
Je veux dire
Enfin je ne sais pas
Le problème c'est que
Tomain il pose une bonne question
Mais en fait je crois que
Jean m'a un peu parlé de ça tout à l'heure
Quand il parle du mainstream
Aujourd'hui justement des podcasts
C'est les trucs du genre
Comment tu appelles le gars
Les gros trucs sur Youtube
Ok
Non mais tous les mecs indépendants
Normal etc
Ah oui
C'est pas
Non
C'est le mainstream de podcast aujourd'hui
C'est ça que je veux dire
C'est ça qui est considéré
Comme le mainstream
Mais c'est pas du tout la même chose
Tu peux pas comparer une vidéo
De 2 minutes
3 minutes
Où les gens le regardent
Si tu veux entre deux
Entre un passage aux chiottes
Et le retour de leur pause café
Et des vidéos d'une heure
Et voilà c'est ça
C'est très différent
T'es plus dans un format TV
Entre guillemets
C'est ce que les gens demandent
Oui mais
Les gens l'ont ça
C'est le mainstream actuel
C'est pour ça que je parlais
De la télé connectée
C'est tout quoi
Oui mais il y a un truc
A observer en ce moment
C'est ce qu'est en train de faire
Youtube
Youtube vous avez vu
Des panneaux de publicité
Suivez le foot sur Youtube
Et tout ça
Et là je peux te dire
Que les gens des médias classiques
Ils les ont là
Grave
Parce que Youtube
Que Canal Plus a peur
Que Bein Sport a peur
Tu crois que
Non non non
Mais par contre Youtube
Vient de faire un changement majeur
Dans ses stats
Et moi je le sais
Parce que c'est moi
Qui calcule
C'est le temps d'écoute
Voilà
Youtube aujourd'hui
Toutes ces vidéos
Qu'on regarde 2-3 minutes
En fait
A long terme
Ça leur rapporte rien
Parce que l'engagement
Du public est très faible
Aujourd'hui
La stat la plus importante
Dans Youtube
C'est combien
De minutes
Les gens regardent
Et sont impliqués
Abonnés à une émission
La suivent avec régularité
L'engagement en fait
Est devenu
Une nouvelle façon
De dire le ciblage
Et ça surtout
Ça se mesure mieux
Que la télé classique
Pour le coup
Exactement
Et ça c'est vachement important
C'est un point fondamental
Dans ce qui
Comment ils le monétisent derrière ?
Bah Youtube
Ils ont leur plateforme
Des pré-rolls déjà
C'est du pré-roll
Ils te remettent des puits
En plein milieu de l'émission
Et tout
Nous je vois pour nos petites vidéos
Qui durent 2 minutes 30
Les mecs ils sont 100%
A regarder le début
Et à la fin
Il n'y a plus que 10%
Enfin je veux dire
Au milieu
Il y a moins de 50%
Et pourtant c'est 2 minutes
C'est fou
Et puis ça c'est à cause
C'est les jeunes
Qui regardent la télé
Enfin les vidéos sur internet
Il faut que ça aille vite
De suite
Bam !
C'est la consommation express
Mais c'est vrai
Ils pèsent comme ils regardent des vidéos
Mais même
C'est de l'ordre de 0,0 quelque chose
De centime
La personne qui écouta
Qu'on soit d'accord
J'ai pas gagné beaucoup d'argent
Ce serait bien
Le rhum est mort
Non non désolé Jérôme
Franchement comment vous avez descendu
La bouteille bande de bâtards
Je vais devoir boire
Mais bon là
Effectivement
La bouteille de rhum est morte
On remercie encore
Cet auditeur
Qu'il a apporté sur rhum
Mais on l'a descendu
Il est dé-explosé
Qu'on soit bien d'accord
Pour l'émission 230
Et on sera là
Parce que Noach sera toujours
On ne sera plus là
On n'attend qu'à la même bouteille
En tout cas
Alors de manière
Beaucoup plus courte
Termiste pour l'émission 139
Cher auditeur
N'hésite pas
Nous en rapporter une
Non mais bon
Après juste pour résumer les trucs
Parce qu'on a peut-être eu
Un discours chiant
On est là
C'est déjà une victoire
Et je suis en train de me mettre du rhum
Regarde le chacal
Il est en train de se faire un Coca-0
Dans sa bouteille
Du Coca-0 et du rhum
Franchement ça me va aller
C'est pas pur
C'est de l'alcool à crêpes
Qu'elle est dans
Va aller papi
Pepito
On est déjà là
Vous êtes encore là aussi
Oui
Et c'est déjà une victoire en soi
Une victoire ?
Non sérieusement
C'est une victoire pour nous
Une défaite pour l'humanité
Non mais honnêtement
Je sais pas vous
Ce qui vous a poussé à vous lancer
Mais je sais pas
Personnellement
On se pose toujours
Avec des espoirs
Un fossé peut-être
J'ai sorti dans le fossé
On a une liberté d'expression
Dont on a rêvé
T'as pas leur ton père toi
C'est pour ça
Leur ton père c'est votre CSA
Aujourd'hui le CSA n'est pas encore sur notre dos
Bientôt
Je sais
Ça fait longtemps qu'on le dit
Ça fait deux ans qu'on le dit
Mais là ils arrivent
Oui mais c'est sûr
Le temps qu'ils comprennent
On a encore du temps
Il y a toujours
Le temps qu'ils comprennent
C'est quoi leur ton père ?
C'est quoi ce truc ?
Sérieux les gars
On vit le rêve de Wayne's World
On fait nos émissions
On a de compte à rendre à personne
Personne ne nous fait chier avec l'audience
Mais Yateuf
On fait les émissions
C'est vrai que parfois
Je me pensais un peu à Garst
C'est ça la plus grosse déliberté
Qu'on peut avoir
C'est de pouvoir faire ça
Ça vaut tout l'or du monde
Exactement
Je pense que c'est ce qu'on partage ici
Oui bien sûr
C'est évident
Mais alors la question c'est
Est-ce que ça peut vraiment se monétiser
Est-ce qu'on peut vivre avec ?
La question c'est
Où est Kachandra ?
Après trois heures
Mais où ?
Justement c'est ce que j'ai dit
En dehors de ça
Non mais capitaine sérieusement
Est-ce que tu cherches à vivre de ça ?
Ah non du tout
Ça n'a jamais été mon objectif
Non par contre il y a quand même l'abonnement
Non non mais
Et c'est moins d'un euro par épisode
C'est différent de Nowatch
Ils n'ont pas construit capitaine
De la même manière que Nowatch
Non non du tout
C'est pour ça que je demandais à capitaine
Cette question là
Vous ne pensiez pas non plus
En faire quelque chose de commercial
Je crois
Les premiers épisodes
Non au début
Alors c'est ce que j'expliquais au début
Pardon
On s'est planté là-dessus
On ne peut pas vivre
Avec le modèle publicitaire unique
Avec le modèle de don unique
On ne peut pas vivre
On ne peut pas répliquer
Le modèle classique
Par contre
En multipliant
Les robinets qu'on ouvre
Il y a peut-être quelque chose
Qu'on est en train de creuser
Je ne peux pas en dire tellement plus
On en a parlé un peu
Dans le Nowatch Insider
On prend un verre
Non non mais
On a fait un Nowatch Insider
Qui est là
Ça a été squeezé par Youtube
Ah bah est-ce que j'ai essayé
De le regarder cette première idée ?
Il a été fou
Oh non putain vous l'avez
On ne peut pas l'avoir
Je vais retourner les réponses
Pour que vous les ayez
Le premier était vachement intéressant
Ouais on a dit
Toutes ces choses là
Aujourd'hui en multipliant
Les endroits
Où on peut faire de l'argent
On n'arrivera pas
A faire vivre
Les 70 podcasteurs
De Nowatch
Et les techniciens
Mais rapporter
Un petit peu d'argent
A certains podcasteurs
Qui décrochent des sponsors
Et qu'il y ait
Un staff
Qui puisse
Vivre honnêtement
On se verse des 1 dixième de SMIC
En ce moment
Pour donner un peu la proportion
Donc on ne peut pas encore en vivre
Mais les choses commencent à bouger
Et honnêtement
Depuis novembre
Les choses vont bien mieux
Juste pour que les personnes
Sassent bien
En ce moment on va faire disparaître
Et depuis novembre ça va mieux
1 dixième de SMIC
C'est 135 euros
Oh là là
Le truc c'est que
Au calcul mental
Là où avant
Nowatch au début
Ça voulait être un producteur de contenu
Vous vouliez produire des contenus
Dans le marché
Et aujourd'hui
C'est devenu quoi ?
C'est devenu
Pas un annuaire
C'est faux
Non pas un annuaire
Mais vous êtes
On refuse énormément de mission
Vous êtes plutôt une plateforme de podcast
Vous êtes devenu une plateforme
Pour aider si possible
C'est ça la question
Qu'est-ce que c'est que Nowatch
C'est une chaîne de podcast
Comme ça a toujours été
Oui mais c'est pas la même approche
Que ça pouvait être il y a 3 ans
C'est ça la question
Alors
Les fondamentaux n'ont pas changé
C'est-à-dire que
Nous
A l'origine de Nowatch
Ce qui nous a vachement attristé
C'est de voir que
iTunes était un cimetière
De bonnes idées
Il y avait plein de podcasts
Qui avaient démarré aux Etats-Unis
Qui sont morts
Un ou deux ans après
Parce que la passion
Au bout d'un moment
Vous l'avez connue aussi
Là cette année
Vous avez lancé
La formule d'abonnement
Et tout ça
Il y a un moment
Il faut justifier ce qu'on fait
Non
Non on s'en fout
Oui surtout à son entourage
Je t'assure ça rapporte de l'argent
Regarde
Je me suis payé une pur cité ukrainienne avec
Et nous on s'est dit
On va essayer de construire
Avec Nowatch
Quelque chose qui va permettre
Aux podcasters
De se concentrer sur leur émission
Et de passer les coups de mou
Les coups de mou
Quand la passion retombe
Et tout ça
Pas que les émissions durent
Je crois que le problème
C'est que vous avez
Comme beaucoup d'entreprises françaises
Au final
Vous avez voulu
Vous faire
Dans la droite lignée
De ce que vous avez aux Etats-Unis
Et que c'est pas le même public
Et tout
C'est pas transposable
Il y a une autre entreprise française
Les cachets
Je pense que tu veux le comparer
Les cachets de chien
Il y en a un français
Qui a voulu le faire
Si tu veux
Il s'est planté
Aux Etats-Unis
Ça se vend comme des fiches
Honnêtement tu me trompes
Non mais vraiment
Moi je le comparais pas à ça
Pour reprendre
Parce que NipTech Podcast
Faisait pas partie de Nowatch
On a été intégré
Il y a à peu près
Six mois
Je crois
A peu près
Ce qu'on recherche
Enfin
Le fait d'être finalement
Intégré
A la plateforme Nowatch
Pour nous
Ça nous donne
Un espace de résonance
Et c'est ça
Ce qu'il y a d'intéressant
Finalement
C'est à dire que
Nowatch
Mais là on parle pas de finances
Non mais
Je parle pas là
Par rapport à Nowatch
En tant que tel
Mais tu demandes
Ce qu'apporte Nowatch
Pour des podcasteurs
Moi
Enfin en tant que podcasteur
De NipTech
Ce que je peux dire
C'est que justement
Nowatch nous permet
D'acquérir finalement
Des nouveaux poditeurs
Et c'est ça
Finalement
Ce qu'il y a d'intéressant
C'est d'interagir
Avec une communauté
Je pense que pour vous
Ce qui se passe ici
C'est intéressant
Justement
De capter des personnes
Dans le live
De pouvoir interagir
Avec eux
Et de pouvoir justement
Prolonger peut-être
La passion que vous mettez
Dans les émissions
Nous ce qu'on fait
A travers
NipTech
Et ce que nous a permis
Nowatch
C'est finalement
D'acquérir
Justement
De nouvelles personnes
Qui viennent écouter ça
De fidéliser des personnes
D'avoir des moyens
Finalement
De
De professionnaliser
Pour ainsi dire
Ce qu'on faisait
Même si
Bon ce qu'on faisait
Était déjà
Très
Carré
Mais c'est vrai
Qu'il nous donne
Les moyens
D'arriver à faire ça
Or bien entendu
D'ici quelques mois
On touchera quelques copecs
Bon ça Jérôme est ici
Pour nous
Confirmer tout ça
Mais
L'objectif initial
Étant finalement
De faire partager sa passion
Au plus grand dénominateur commun
C'est ce que nous permet Nowatch
Et c'est ce qu'on essaye d'avoir
D'où l'idée
De
De le faire partager
A travers
D'autres médias
A travers la télé connectée
Ou d'autres types
Le fait que Youtube soit là
Et qu'on puisse streamer en vidéo
C'est
C'est au top
Mais ça je suis d'accord
Le coup du réseau de la communauté
Je l'avais pas dit
Mais
Mais c'est ça qu'ils vont chercher
Finalement les annonceurs
Parce que
Ils cherchent quoi
Tu dis pas en France
Mais moi je pense
Qu'ils cherchent à savoir
Combien d'audimat
Ont
Justement les personnes
Pour arriver à monétiser
Un service
Parce qu'en France
Ils cherchent une image en France
Si tu veux que ça soit
Une marque
Ou que ça soit
Quelqu'un
Une personne connue
Enfin
Ils préféreront
Elie Semoun pour vendre du PQ
Que te prends
Le scientifique super expert
En Moltenet
Mais t'as exactement
T'as exactement
Le point de vue
Non non mais
Non mais
Qu'on soit d'accord
Quoie cause
T'as exactement
Le point de vue
Qu'avaient les personnes
Dans les années 80
Avant que la radio libre n'existe
Mais que tu me dis
C'est à dire que
Tu te positionnes exactement
Sur le point de vue
De dire
Quelque part
Il n'y a que l'audience
Exactement
Et
Je ne me positionne sur rien
Moi je constate
C'est tout
Non mais
A travers le constat
Qui est un constat
Peut-être factuel
Je te l'accorde
Mais quelque part
On fait bouger les lignes
On fait bouger les mœurs
On fait bouger la manière
De consommer
Du média
A la fois du podcast
Vidéo ou audio
Et c'est ça ce qui a d'importance
C'est à dire que
Peut-être que c'est pas aujourd'hui
Que ça va payer
De manière concrète
Mais c'est quelque chose
Qui se construit
Qui se bâtit
Et au fur et à mesure
Moi ce que je suis persuadé
Je pense que c'est pour ça
Qu'on est là aujourd'hui
C'est que le podcast
Sera un moyen
De grande consommation
Dans l'avenir
Alors
Il faut le rendre accessible
Pour ça
C'est toute la difficulté
En juin
De l'année dernière
Ce que tu disais
J'aurais eu tendance
A dire
Ouais
Les choses
Vont bien mieux
Depuis
La rentrée
On peut le dire
No Watch
Commence effectivement
A rentrer
De l'argent
Arrive à payer
Tous ces moyens techniques
Avant on était
Une vache éventrée
On perdait de l'argent
Mais entre la bande passante
Les frais techniques
Machin et tout ça
Aujourd'hui
Les choses vont mieux
On n'est pas encore
A une situation
On va dire
Plane
On parle même pas de bénéfices
C'est de la science-fiction
Pour l'instant
Ouais mais t'as des difficultés
Aujourd'hui les choses vont mieux
Parce que justement
Il y a certains annonceurs
Qui ont mis beaucoup d'argent
Dans du volume
A acheter
Des grandes émissions
Sur Youtube
Et ça leur a rien rapporté
Oui
Les gens
Ils achètent des bannières
Personne ne clique
Je ne dis pas l'inverse
Je ne dis pas que c'est
La bonne solution
Je dis que
Les entreprises ont plus tendance
A faire ça
Si tu veux
Ça change
Petit à fond
En France
S'intéresser à un nouveau truc
Ils ne connaissent pas
Enfin voilà
Ça change
Et juste pour te dire
Le marché américain
On se fait des utopies dessus
Parce qu'à part
Quelques grosses émissions
De Revision 3
Et de This Week in Tech
Enfin Léo Laporte
C'est exactement
Les podcasts ne font pas
Tellement plus d'audience
Qu'en France
C'est bizarre
Quand tu regardes des audiences
Encore une fois
Je ne te parle pas
De nombre d'audience
Je te parle de rentabilité
C'est ça
C'est uniquement ça
T'en as quand même deux
Aux Etats-Unis
Qui ont réussi à faire
Un truc rentable
Mais nombre d'audience
Et rentabilité
C'est un corollaire
Ça va ensemble
Bah non
Pas tant que ça
Pas forcément
C'est le problème
Les annonceurs américains
Comprennent beaucoup plus facilement
Et naturellement
Le potentiel d'un ciblage
C'est-à-dire de regrouper
Par exemple
Autour d'Appload
Des gens qui achètent
Des smartphones
Et qui sont intéressés
Au smartphone
Les américains
Le comprennent instinctivement
Je vends des smartphones
Je vais mettre de l'argent
Dans une émission
Qui parle de smartphone
En France
Les mecs qui achètent
De l'espace
Ils sont là derrière
Leur petit tableau
Je dois rentrer à 5h
Parce qu'il y a Mimine
Qui m'attend
Ils ne prennent pas de risque
Ils ont le trouillomètre à zéro
C'est l'actrice
Et ils vont demander
A Gad Elmaleh
De jouer à un truc de piano
Pour vendre du SFR
Et c'est bien ce que je dis
Jérôme tu dis
En France
Mais qui sont les entreprises
Derrière
Qui contactent Nowatch
Les entreprises nationales
Non mais justement
Est-ce que ce sont
Des entreprises nationales
Ou est-ce que ce sont
Des entreprises internationales
Alors c'est vrai
On a eu des résultats
Notamment à la Comic Con
Avec des entreprises internationales
Qui veulent s'implanter en France
Et elles sont prêtes
A mettre de l'argent
Dans le papier
Ce qui vous manque pas
Au final
C'est pas un commercial
On a changé ça justement
Si ça va mieux
Que la rentrée
C'est pour moi
Dis-moi capitaine
T'es père fiscal
T'es un picas
Ça me semblait logique aussi
On a des questions
Les auditeurs
Avant que
Parce que je vois que
Ton père est en train
De faire l'hélicoptère
Putain ça dure là
Il a envie de rentrer
Ça mouline
Alors on a des questions
Les auditeurs
Alors ceux qui ont des questions
Pour Noach
Vous pouvez nous les envoyer
Sur twitter
Arobas
Apéro du Capitaine
Parce que sur Telechat
Faut payer pour un compte pro
On a pas envie
De dépenser de l'argent
Voilà voilà
Donc alors
On avait une question
De Barberousse
Barberousse est en train
De s'exciter sur le chat
Tout à l'heure
Concernant l'après jeu vidéo
Et tout
Le vieux canard PC
Et IGN
Fonctionnait super bien
Bref
Pour Noach
Question de Barberousse
Le passage au live
Sur Google
C'est un avantage
Pour vous
Point d'interrogation
Streaming
Serveur
Bande passante
Etc
Alors il doit parler
De Youtube
Oui
Alors deux choses
Youtube est aujourd'hui
A notre avis
On se trompe peut-être
Mais la plateforme
La plus innovante
Au niveau de la production
De contenu
Et même au niveau
Du moteur logiciel
Déjà le live
Ca existait pas
Il y a quelques mois
Sur Youtube
Et se développe
A vitesse grand V
Et nous
On a testé Ustream
Et on est très content
On a été très content
De Ustream
Pas nous
On a mal le choix
Est-ce que
Juste on peut inclure
Hangout
Dans l'histoire
Alors Hangout
On a des gros problèmes
Techniques avec Hangout
Donc nous
On passe pas à Hangout
Pour l'instant
On a des gros problèmes
Notamment
Tu ne peux pas vraiment réguler
Qui rentre dans un Hangout
C'est un peu comme si
Dans l'apéro du capitaine
N'importe qui
Pouvait rentrer
Oh c'est le cas
On va voir
C'est 300 connards
Non aujourd'hui
Youtube
Et la plateforme
Qui innove le plus
Sur l'audiovisuel
Sur internet
Et honnêtement
Ils sont en train
De bouffer tout le monde
J'ai rien contre
Nos amis de Dailymotion
Ils essayent
On a discuté avec eux
Mais il n'y a pas
Les mêmes moyens
Et aujourd'hui
Youtube
En termes techniques
Ils font des trucs
Formidables
A part leur chatroom
Qui est pas top
Au niveau du live
On a un service impeccable
Vous pouvez pas faire
De l'embed sur vos lives ?
Alors on peut embed
Mais la chatroom
N'est pas embédable
Ouais mais tu peux mettre
Une autre chatroom à côté
Comme nous on fait
Oui mais on n'a pas eu le temps
De la développer
D'accord
Donc
Tu sais il y a le capteur web
Il va te le faire en deux minutes
Vous avez des accords
Avec Youtube aussi
Il y a quelqu'un
Qui nous en parlait de ça
On a des accords
Nous on est partenaire
Avec Youtube
On n'est pas partenaire
Genre les chaînes
Qui se font subventionner
Avec 500 000 euros
Par Youtube
Mais on est partenaire
Ce qui nous permet
De diffuser en 720p
Au niveau des lives
Et ce genre de choses
Juste pour bien comprendre
Un le constat
De la chatroom
Je le partage avec toi
Elle est vraiment pourrie
Sur Youtube
Mais est-ce que tu pourrais
Nous donner la différence
Par rapport à Ustream
Qui est aussi une plateforme
Qu'on a beaucoup utilisé
Et pourquoi est-ce qu'aujourd'hui
On se reporterait plus
Sur Google
Que sur Ustream
A part nos chers amis
Qui sont chez Free
Je crois que tous ceux
Qui ont suivi des lives
Depuis qu'on est sur Youtube
N'ont plus de problèmes de lag
De perte de signal
Donc c'est une question
De qualité sur Youtube
Honnêtement
Youtube a un nombre de serveurs
Qui écrasent tout le monde
Ils ont une bande passante de fous
Ok
Alors il y a encore
Deux trois questions
Après on va repasser
La main à l'hélicoptère là-bas
Ah le TP
Il a envie d'aller chez lui
Deux questions
C'est J.J. Bobor
Qui dit ça
Effectivement il revient
Sur deux trucs
Qui sont un peu communs
Le crowdfunding
Et l'abonnement
Comme nous on fait au final
Avec l'apéro
Donc le crowdfunding
Alors le crowdfunding
Le seul problème
Le seul problème que nous pose
Le crowdfunding
C'est qu'il faut savoir
Qu'en France
La législation est un peu plus compliquée
Qu'aux Etats-Unis
On y avait pensé aussi
Et puis on avait
C'est un peu compliqué
Alors il existe des plateformes
En gros en France
Toute personne
Qui donne de l'argent
Pour financer un truc
De fait devient actionnaire
Ah oui
Donc t'arrives dans des complications
Alors toutes les plateformes
De crowdfunding françaises
Il y en a qui existent
On contournait le problème
De manière
Après le deuxième problème
C'est qu'aujourd'hui
Par exemple
Le nom m'échappe
Mais on a la solution
Sur Niptec
On a trouvé
La boîte française
Qui justement
A été certifiée
AMF
Autorité des marchés financiers
Qui permettait justement
De pouvoir
Financer
La participation
D'un particulier
Ça y est
Catastrophe
Ouais
Aïe aïe aïe
D'un particulier
Sur le backbook
De manière totalement propre
Le PQ a disparu
Et conforme en tout cas
A la législation ambiante
Ouais
Mais après
Il y a un deuxième problème
Plus important
On veut lancer
Une nouvelle émission
Sur Nowatch
Qu'est-ce qu'on va demander
Aux crowdfunders ?
Vous financez les pilotes
Et qu'est-ce qui se passe après ?
Comment tu peux financer
Une émission
Qui va durer
Comment tu peux t'engager
Sur le temps ?
Tu t'engages sur la marque Nowatch
Pas forcément sur l'émission
Non mais d'accord
Mais qu'est-ce que tu vas donner
Aux gens ?
Parce que le crowdfunding
Repose sur ça
Tu payes
Et t'as quelque chose
Qu'est-ce qu'on va leur donner ?
Deux pilotes en exclusivité
Et puis après l'émission
Elle tourne avec des sponsors
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Tu vois c'est compliqué
Autour d'une émission
Alors on y réfléchit
On y réfléchit autour
De webséries
Et de choses comme ça
On a des projets en cours
Et il n'est pas exclu
Qu'on fasse appel
A du crowdfunding
Et donc l'avenir de Nowatch
Tu le vois comment ?
Attends l'abonnement déjà ?
Ah oui l'abonnement
J'en connais pas l'abonnement
L'abonnement on y travaille
Un peu comme vous
C'est quelque chose
Alors nous on va pas faire un
Enfin
C'est pas un abonnement
On va permettre à des gens
Qui donnent un petit peu
Tous les mois
D'avoir un accès
Privilégié à certaines choses
Pas forcément aux émissions
On veut que les émissions
Restent gratuites
Pour tout le monde
Et le même accès
Mais peut-être que celui
Qui va nous donner quelque chose
Va avoir l'émission
Un peu plus rapidement
Eh mais tu nous piques nos idées
Salauds
Un strip-teach de Cidric Bonnet
Ça marche
On a déposé un brevet
C'est le LTP brevet
C'est l'heure de ton brevet
Je vais mettre trucos
Après on réfléchit
A pas mal de choses
Pour l'instant
C'est pas lancé
Mais c'est vrai
Qu'on y réfléchit aussi
Tu veux pas faire des nuits
Avec les auditeurs ?
Une nuit
Une nuit avec Jérôme Kenborn
Le dress modèle principal
De Nowatch
Avec tous ses films de cul
Au formula
Soyons honnêtes
Moi je veux bien faire une nuit
Avec une fille
Si elle est mignonne
Ah non
C'est ça
D'abord t'es un bisou
Donc tu commences
Alors je vais te donner
Tu commences avec les vieilles
Les barbues
Les vieilles et les vieilles monsieur
C'est bien l'Allemagne
Vonderwart
Ah l'Allemagne
Je suis une
Le Gros de Schmark
Une vieille pute
Ah j'aime bien les bretzels
On réfléchit aussi
On est en train de travailler
Ça va rassurer pas mal le monde
Sur nos apps
On aura mis le temps
Les applications vont arriver
Quelque part en 2013
Tu vois je m'engage pas
Et là dessus
On réfléchit à pas mal de choses aussi
Des choses que vous pouvez voir
Sur Foursquare
Ou des choses comme ça
Donc
On voudrait vraiment donner
L'opportunité aux gens
De s'engager autour de la marque
De la marque Nowatch
LTP il va investir dans Foursquare je crois
Ah mais moi je suis déjà actionnaire
Tu sais qu'il peut faire ton tour
Il a Foursquare S&T
Chaotte tous les jours
Captain Web
Ah ouais ?
Ah ouais regarde la carte du Captain
Captain est-ce qu'il y a encore une question ?
Alors
Une dernière
Parce que là on saoule tout le monde
En gros plus qu'une question
C'est plus l'avenir de Nowatch
C'est ce qu'on vient de dire
Voilà
Oui enfin
Écoute
L'avenir
Il a répondu
Non
Aujourd'hui
Pour nous la première victoire
C'est d'être encore là
Et je vous jure
Que ça a pas été facile
D'être encore là
Avec 27 émissions
De s'en occuper
Comme on s'en occupe
Nos podcasteurs
On va s'occuper de rien
Au niveau technique
Pour être encore vivant
Là t'as pris combien de centimètres ?
D'ailleurs au niveau de l'anus ?
Merci
J'essaye
On lui a jamais mis
En profondeur quand même
Il est dans l'oiseau
Il y a beaucoup de gens
Qui nous ont parlé
Pendant qu'aujourd'hui
Dans la journée et tout
Des émissions qui sont arrêtées
Surtout des grosses émissions
Donc Scud
Tom
Et Laguiche Room
Qui vient d'annoncer
Enfin
Qui est mise en pause en tout cas
Pour
Alors
Là j'aimerais dire un truc
Sur les podcasteurs en général
Et ça vous concerne
Ça concerne tout le monde
Même pas non-watch
Je crois qu'on doit
C'est pas notre travail principal
Non mais
On doit le plus grand respect
Aux gens qui prennent
Sur leur vie de famille
Sur leur temps libre
Sur leur travail
Pour diffuser des émissions
Gratuitement
Enfin presque
Non non
Des émissions quand même gratuitement
Parce que vous faites pas du blé
Avec
Voilà
On doit le plus grand respect
T'as pas vu la BN derrière
Il faut savoir
Il faut savoir que faire une émission
D'autant plus des émissions vidéo
Comme l'ont été les trois
Que tu as citées
C'est des choses
Qui mettent à rude épreuve
La vie de famille
Le travail
L'amitié
C'est comme
Un groupe d'horreur
Qui à un moment
L'engagement
Peut dépasser
Les autres contraintes
Que t'as dans la vie
Et c'est pas toujours facile
Donc je crois que
Je comprends
Que les gens soient déçus
Que des émissions s'arrêtent
C'est pour ça que
Chez No Watch
Le premier test
C'est la résilience
Des émissions
On veut être sûr
Que les gens
Ne se lancent pas
Dans un truc
Où ils vont arrêter
Au numéro 3
Et tout ça
Mais je crois que
D'un autre côté
On peut vraiment remercier
Les gens qui font des émissions
Et là je pense à ces trois là
Même si j'étais dans la première
D'avoir fait déjà
Les numéros qu'ils ont fait
D'avoir pris sur leur vie
Sur leur temps
Pour diffuser un contenu
Gratuit et libre
Et ça
Ça mérite du respect
Je comprends
La déception des gens
Mais il y a certaines réactions
Je trouve très rudes
Il y en a beaucoup
Non non mais la majorité
La majorité
Mais il y a deux trois personnes
Qui ont été un peu rudes
Et je crois qu'on peut déjà
Remercier ces podcasteurs
D'avoir fait le nombre
D'émissions qu'ils ont faites
Et s'ils arrêtent
C'est jamais de gaieté de coeur
C'est souvent parce qu'il y a
Des contraintes
Qui les rattrapent
La plus grande longévité
Chez No Watch
C'est Geeking maintenant
Alors ça c'est un autre
Secret du podcast
Nos trois émissions
Qui font le plus d'audience
Et qui durent
Depuis le plus longtemps
C'est des émissions
Qui ont modulé
Leur présentateur
C'est à dire
Que ça soit Upload
Le Rendez-vous Tech
Ou Geeking
Elles sont capables
S'il y a une personne d'absente
Ça bloque pas l'émission
Alors Rendez-vous Tech
Il n'y a jamais eu
Un Rendez-vous Tech
Oui mais il a des invités
Patrick c'est un métronome
Patrick
Arrête de testidariser
C'est un métronome
Et Patrick
Lui aussi
Rater une émission
C'est un traumatisme
Lui aussi
Elle s'est tombée
D'un autre côté
Ces émissions
Qu'il faisait en anglais
Exactement
Donc il y a des choix à faire
Le filet à ce club
Il a flingué
Ces émissions américaines
Pour garder les françaises
Voilà
Tu te joques
Mais j'aimerais bien
Qu'il te prenne au mot
Aujourd'hui les émissions
Qui font les plus d'audience
C'est celles qui sont
Les plus anciennes
Il n'y a pas de secret
Dans le podcast
C'est la régularité qui paye
C'est comme vous
Vous avez toujours été
Au rendez-vous
Pas toujours à l'heure
Mais toujours au rendez-vous
On est toujours à l'heure
Je ne comprends pas ce que tu dis
Jérôme
Tu trolles là
On est bien d'accord
Là régularité
C'est aussi parce qu'ils invitent
Des portes stars
Nous on a mis le paquet
Sur le cul
À Season 1
J'essaye d'inviter des portes stars
Mais Alexandre Le Tren
N'est pas d'accord
Il n'a rien compris
Ils sont forcés
Présente-lui quoi
Cosses
Un petit medley
Des scènes de cul
Dans Spartacus
Dans l'émission vidéo
C'est quoi ?
Splash c'est ça ?
Slap
En tout cas voilà
Pour répondre sur les émissions
Qui s'arrêtent
C'est des choses qui arrivent
On s'y attendait depuis le début
Il y a des émissions qui rentrent
Et puis il y en a qui reprennent
On comprend la déception
Mais il faut respecter aussi
Les vies des podcasteurs
Il faut pas savoir l'argent
Il faut respecter leur life
C'est l'espect
C'est tranquille
Je pense que ce sont des choses
Normales qui arrivent
Dans la vie de n'importe quel podcast
Et à la fois
Les podcasts s'arrêtent
Mais je suis persuadé
Que certains podcasteurs
Continuent dans d'autres podcasts
Oui oui
C'est finalement
Plus qu'il y a de trois petites asticouilles
Pendant l'hiver
Et puis après il revient en forme
Au printemps
Et un dernier truc
Là justement
On a trois podcasteurs
No Watch
N'interfère absolument pas
Dans la vie des podcasters
C'est à dire que la décision
D'arrêter
N'est jamais une décision
De No Watch
C'est vraiment
Enfin honnêtement
Déjà à la base
La décision de le faire
La décision de faire un podcast
C'est pas une décision
De No Watch
Voilà
Si Niptec a été créé
C'est pas parce que
No Watch nous a demandé
De nous faire Niptec
Par contre
No Watch
Enfin
On a été
On peut
Aujourd'hui
On est dans No Watch
Parce que quelque part
On arrive à partager
Un objectif commun
Et c'est ça
C'est ça le principal
On est des vrais nazis
Au niveau technique
L'entente au père
Point Godwin
Sension
Skypix
Un chant bavarois
Tout de suite
Les vans
Ah
C'était un peu chiant
L'entente au père
C'est vrai que
Pour organiser
27 émissions
Dans No Watch
On a dû devenir
Des vrais nazis
Au niveau technique
Le flux RSS
Doit être nickel
La compression de nickel
Parce qu'on a les serveurs
A gérer
Vous connaissez ce problème
C'est dur
On est bien
On est les pros
De la technique
L'entente au père
C'est le pro du flux
Par contre
Beaucoup de gens
Fantasment sur No Watch
Genre on interfère
Dans les émissions
Mais c'est vrai
La preuve
C'est que je suis
Deux de Blitz
Mais Jérôme
Ils peuvent pas te dire
Si si
T'interfères pas
T'es là
Tu te surveilles
Je le dis
Face caméra
Et je me retourne bien
Fuck No Watch
Face webcam
Non mais qu'on soit bien d'accord
Non mais No Watch
N'interfère nullement
Dans ce qu'on fait
De toute façon
Moi j'écoute pas les émissions
Mais pourquoi tu croises
Les doigts dans le dos là ?
Non mais
Les amis
A aucun moment
Je croise les doigts
C'était le dos
De In The Blitz
Les amis
Est-ce que très clairement
Très clairement
No Watch
Nous on fait nos émissions
Leurs livres
Ils les mettent en ligne
On leur demande rien
Et ils nous demandent rien
Sauf un petit peu de régularité
Ce qui me semble absolument normal
Et on doit coucher avec Christophe
Oh du alcool
Oui mais ça c'est pas un plaisir
C'est un plaisir
En notant que Christophe
C'est celui qui a la petite quand même
Qu'est-ce qu'il donne
Putain
Il a une espèce de lubrification naturelle
Alors les amis
Est-ce que vous pouvez nous rappeler
Le nom de votre podcast
Et où est-ce qu'on vous trouve
Sur Rapparlette
L'hélicoptère
L'hélicoptère à parler
Vas-y
Alors du coup
Mon job principal
Moi Léopold
C'est sur Season 1
Le podcast série
Français extraordinaire
Avec Alexandre Autrané
Sophie
Season 1
Est-ce que tu as un Twitter ?
Moi j'ai mon Twitter
C'est Léopold
Underscore SDLE
Pour Studio de l'étrange
N'oubliez pas
Nos vidéos sur internet
Avec le clip
De la musique de Quakus
Exactement
Je t'aime P3
Et toi in the blinks
In the blinks
Alors les podcasts
Donc split screen
Qu'est-ce que c'est ?
Le podcast
Donc split screen
Avec Hervé Quaral
Et Gilles Dacosta
Les magiciens du cinéma
Cinéma, cinéma, cinéma
Donc normalement
C'est à peu près
Tous les 15 jours
Et puis
La voix dans la tête
Avec Héléna, Guillaume
Et Séverine
Tamala75
Voilà
La voix dans les fesses
Et enfin le podcast
Des start-up
Donc concernant
Niptech
Niptech podcast
Donc très simple
At Niptech podcast
Niptech
Si vous voulez interagir avec
Il y a un rapport avec Niptech ?
Totalement
On dissèque la tech
Ok
De manière très claire
J'aurais préféré les boobs quand même
La petite explication
Non mais sinon
Si vous voulez
Interagir avec
Les personnes qui participent
Donc il y a
At Benoît Curdi
At Side
Et At Prof du Web
Et At Johan Cohen
Vous êtes bien trop
Voilà
Donc on est quatre
C'est une sorte de mini tournante
Et effectivement
Attention au terme
On est dans la thématique
C'est la base du podcast
Voilà
Et tournante
Et tournante étant la thématique
De la semaine dernière
Autant y contribuer
Tournante et dilatation anal
Ce sont les deux mamelles du podcast
Qui ne croit pas si bien à dire
Ah non c'est le
Pardon
Attends
Excuse-moi
Est-ce qu'on rappelle quand même
Le Twitter de Jérôme ?
Ah oui
Ah Jérôme Kenborg
Absolument imprononçable
Donc démerdez-vous
Qui a fait une recherche
La star de No Watch
Alors maintenant
On va passer
Une remarque qui est un peu plus difficile
Puisque l'invité de Manox
Arrive
Il descend l'escalier
Voilà
Il est laid
Il sent mauvais
Et il s'appelle
Boukake
Un univers
Parlelépipède
Une autre dimension
Vous n'êtes pas là
Vous croyez être
Vous êtes ailleurs
Mais vous êtes ici quand même
Vous êtes ici
Et vous êtes nulle part
Le bunker de l'enfer
Des chroniques bizarres
Des musiques étranges
Venues d'un autre monde
C'est la rubrique
De Manox
Bonsoir
Bonsoir à tous
Maître stupide et gras
Je me présente
Je m'appelle Boukake
Je suis l'esprit vengeur
Du soleil perfide
Le dernier Maya
J'ai du mal à cerner l'accent
Pourquoi Maya ?
C'est mexicien ?
Je suis venu ici présenter
Ce qu'on appelle
Le calendrier parallèle
D'accord
Vous avez un accent étrange
Qui me rappelle un peu le sud
Ça s'appelle l'accent Maya
Ah d'accord
D'accord
Mexico sud-ouest
Mexico marseillais
Si un Maya n'est pas d'accord
Il peut venir se plaindre
Vous rigolez
Vous vous amusez
C'est bien
Et moi il y a un message à délivrer
Important pour l'humanité
Je viens annoncer la fin du monde
La fin de l'existence des êtres humains
Sur cette terre
Par Yucatan
Le quoi ?
Comme de sa mère
Le soleil perfide
Et où je suis Bokake
L'émissaire de Yucatan
Et vient prévenir l'espèce humaine
De son extension
Et je suis en train de lire mon texte
C'est un peu peur
Ah mais c'est parce qu'il y a ma vie
L'extension
On n'a pas grand chose à craindre
L'extension je dis pas
C'est écrit en hieroglyphes ?
Je m'attendais à ce genre de remarques
Désobligeantes et stupides
De votre part
Et stupide
Mais viens vous prévenir
De choses extrêmement graves
Qui vont arriver
Lors de ton père
Vous rigolez
Vous vous
Astiquez le joint
Quand on nous dit chez nous
C'est très drôle
Mais vous
Vous Jérôme Kenborg
Est stupide
Avili par le confort matérialiste
L'usage d'écran
Destiné à la mousculation
Des membres supérieurs
Et au plaisir
Forcé du lâche
Lors de ton père
Mais aussi vous
Léopold
Par l'inaction de l'esprit
De ceux qui préfèrent
S'allonger sur les plumes
De la paresse
De la feignasserie
De la consommation excessive
De produits rapides
A la consommation
Et la digestion
Éducation précoce
Laissons comme vous
Quacos
L'abandon du muscle
De l'effort
Pour celui du mou
Et du gras
Ah là c'est bien vu
La date du calendrier parallèle
C'est pas si faux
Le 14 janvier
C'est le 14 janvier maintenant
Absolument
Ça ne correspond pas
Le 21 décembre
2013 imbécile bien sûr
Pardon
Qui correspond pour vous
Lors de ton père
A l'invention du papier rousse
De nettoyage
De la boussource boueuse
Qui vient de là
Où l'homme se délivre
Du poids quotidien
Les signes annonciateurs
Sont clairs
Futur et passé
La destruction
Du monde vivant
Des espèces
Du règne du soleil
Ou soleil perfide
Ou soleil encore vageur
Premier signe annonciateur
Lors de ton père
Qui bientôt vous tombera dessus
Il est dit
Dans le papyrus magique
Du ciel
Le guano tombera
Sur le 12ème arrondissement
Près de la gare du lion
Vers l'homme
Que l'on nomme
Le briseur de pierre
De par
La force de son souffle
Volcanique
Venu de l'arrière
On va perdre quelqu'un
Le souffle
Volcanique
Venu de l'arrière
Il est bon quand même
Appelé aussi communément
L'homme faritas
On l'inquiète
Ou encore
Au Texas
The guy
Who breaks rocks
With his farts
Ou plus simplement
En France
L'homme séisme
Tout s'explique
Le deuxième signe
Tant de mystère
Pendant des années
Pour vous capitaine
Veuve
Le deuxième signe
La lionne de Kipronvi
Avec le retour du restaurant
Rapide du roi de l'avion
De ceux qui courent
A quatre pattes
Et mangent l'herbe du sol
Vous l'avez deviné
El patireil
Pour les anglophones
Burger King
Le troisième signe
La création de la honte
D'un système
Rémunérateur
D'un groupe d'individus
Laids
Et bruyants
Rompant dans les sous-sols
ADC
Appelé aussi communément
Ceux qui avilissent
Et rabaissent
La condition
De ceux qui marchent
Avec deux jambes
Quatrième signe
La vérité
De celui
Qui a l'œil plissé
Pour vous
Leur topère
La souffrance violente
Et la destruction
De toute forme
D'intelligence artistique
Avec l'écoute
Et l'apparition
De fidèles
Du grassouillé
Aux cheveux laqués
Nommé
Gundam Style
Soleil perfide
Soufre
De cette aberration
Sensitive
S'apparentant
Au temps de marée
Au torrent
De marée boueuse
De celui
Qui ne sait
Contrôler son appétit
Cinquième signe
Pour vous
In the blix
Invasion
Des monstres vengeurs
Venus soleil
Perfide
Gog et Magog
Issus des usines
De retraitement
Du surplus pondéral
De celles
Et de ceux qui n'ont pas la volonté
De fournir l'effort
De vivre dignement
Appelez aussi
Grotta
Qui ont recours à la science
Et non à l'effort
Vous avez compris
On va perdre
C'est le corps
Sixième signe
Pour vous
Jorion Kenborg
La commercialisation
Du système monstrueux
De l'aberration scientifique
La plus grasse
De l'histoire
Des temps
Des très anciens
Anciens et modernes
Appelez aussi
Grossièrement
Fureur
Chez soleil
Perfide
Devant cette
Monstruosité
Mutante
Absolument
Stavis
C'est nous les Mayans
Nous avons des petits doigts
C'est pour ça
Difficile
Mais aussi pour dîner
A cause de la Farita
Septième signe
Pour vous
Johan
Qui me regardez
Avec vos yeux
De merlant frit
Hyper vers le brique
Ça t'excite
Le petit cul
Mayan berbe
Effectivement
Ça donne envie
Je sais
La réalisation
De la scène d'horreur
La plus atroce
Jamais réalisée
Pour une somme d'argent
Et de pièces
Aussi inconsidérables
Le prince des ténèbres
De Neuilly-sur-Marne
Appelez aussi
Celui qui prendra
De ta poche
Et de ta santé
Ingérant
Pour le plaisir matériel
La fécalisation
Sous toutes ces formes
De la femme
Qui se couche
Et se salit
Pour le plaisir
De l'argent
Appelez aussi
Grosse salope
Huitième signe
La persistance sale
Et avilissante
De plus de 3600 secondes
Quoi cause
De honte auditive
Hebdomadaire
Prononcée par celui
Qui digère par la bouche
Plus que par le bas
Spectacle atroce
Qui fâche soleil perfide
Il y a beaucoup de signes
Là quand même
Encore quelques-uns
Alors ton père
Neuvième signe
La réalisation
Et la mise en commercialisation
A but lucratif
Du cinquième volet
De l'histoire
La plus niaise
Et basse
Relatant le conte moderne
De celui qui suce
Le sang des humains
Et des animaux
Depuis cent ans
Mais qui continue
A aller à l'école
De ceux qui bouffent
La viande
De ceux qui marchent
A quatre pattes
Et mangent l'herbe du sol
Pourquoi ?
Pour abuser de celle
Qui a
30 295 lunes
De moins que lui
Afin de pervertir
Cette créature stupide
Et fade
Pour lui insérer
Son pénis mort
Dans un orifice vivant
Encore libre
De tout s'alissir
Une honte
Solide perfide
Avulse le cinquième opus
Dans sa version
Doublée Maya
Il n'est pas content du tout
Ça n'a pas l'air
Il n'est pas content
J'ai une question
Est-ce que les Mayas
Elles sont souvent au cinéma ?
C'est nous
Qui avons monté le cinéma
Pauvre con
Dixième signe
La capture de celui
Appelé
La truie de Babylone
Ou encore celui
Qui abuse de la bonne chair
Et du mauvais goût
Mais te donnait gratuitement
Ce qui te coûtait de l'argent
Mais quand même
Plot bien sûr
Onzième sigle
Signe pardon
Excusez-moi
Le spectacle honteux
D'un individu
A mené à divertir la foudre
De par sa médiocrité
Et sa prestance
Proche des latrines
Turcs
Ils âgés
Un spectacle
Inommable
Et stupide
Nommé
Arthur à Bercy
On va se voiler
Il y a une coup
Deuxième cycle
Et pas à démoindre
Le triste spectacle
D'un épisode bis
D'une émission indépendante
Minable
Illustrant la déchéance
La honte
La médiocrité
De l'espèce humaine
Au plus bas degré
Particulièrement
De deux individus
Celui dont la voix
Fait trembler
La cloison en B.A.13
Jérôme Kenborg
Et celui qui parle en boucle
Par plusieurs orifices
Quakos
Le résultat de la veilleuse
Sera terrible
Le retour sur ces terres
Des démons
De cinquième ordre majeur
D'extrêmement bipède
Dirigé par le prince
De Nugue sur Marne
Raneux marés
D'Ensiladas
Et de Farid Asiante
Sur la planète entière
Après aussi
La grande saucée
J'ai quand même une remarque
Il y a un EI sur Marne
A Marne
Il n'y a pas de S
Excuse-moi de ne pas être francophone
Esprit de connard
On va crever
Dans pas longtemps
Tu boshes chez Antidote toi
Invasion de l'espèce surhumaine
De ceux qui sont
Accouplés autrefois
Avec des lézards
Vous connaissez
Riptilien
Soleil perfide effectuera
Ce qu'il appelle
La cascadienne
Ou encore
Les grandes chutes
De la vengeance
En tirant la chasse
La chasse de la pureté
De soleil perfide
Qui nettoiera
L'espèce humaine
De sa médiocrité
La plus crasse
Pour faire émerger
Un nouvel ordre mondial
Dirigeant de demande
De faire par moi
Book of the Premier
Émissaire venger
De l'éclipse
De la fin du règne
Des bouffeurs de Grèce
Il a viré à l'accès de la vie
Il a une diction
Le maya
A une diction extraordinaire
Sauf
Si vous achetez des stickers
Sur la fiction
C'est vrai
Merci beaucoup
D'accord
On a peut-être des questions
Quand même
Nos invités ont des questions
Pour la fin du monde maya
Moi je voudrais savoir
Oui pauvre merde
Non bois ça encore
Pour la fin du monde
Qui mourra en premier ?
Les femmes ?
Les hommes ?
Les nains ?
Les enfants ?
Tu penses les animaux ?
Normalement ce sont les femmes
C'est étonnant
J'ai une question
Est-ce que c'est vrai
Que vous avez fait
Tout le douzième enroulissement
Pour vendre votre calendrier ?
Exactement
J'étais resté
Dans une rue
Pas loin d'ici
Par un individu sordide
Vu qu'on a de la chance
D'avoir un maya avec nous
Pourquoi la date
De la fin du monde
Change tout le temps ?
Au début c'était le 12-12
Maintenant le 21
Puis après c'est après
Vous êtes mauvais en maths les mecs ?
Non ils sont sur un peu le maths
Problème d'administration
Très compliqué
On a le même système
Comme France
Ah merde
Vous êtes dans la mer
Vous savez ça ?
Oui
On était dans la mer
C'est pour ça qu'on t'est éteint
Ils ont fait une commission
De rapport sur les dates
Et après on a fait des podcasts
Le podcast de l'affaire du monde
Est-ce que les zombies
C'est un rapport avec vous
Ou pas du tout ?
Parce que l'attaque des zombies
Aux Etats-Unis
Tout ça
Est-ce que ça a un rapport
Avec vous ou pas ?
Il faut voir du côté
De The Watch
Du côté obscur de la France
Absolument
Merci
Merci monsieur le maya
Il n'y a pas de chanson ce soir ?
Non vous ne chantez jamais
Moi je veux une chanson
Non pas des chansons
Tu ne vas pas me casser les couronnes
Attends il est au nouveau des cités d'or
Tu pourrais chanter un truc
Sans la flûte de pan
J'ai entendu dire que les maya
Improvisaient très très bien
Attends moi
Franchement
Est-ce que c'est vrai les cités d'or ?
C'est vrai les cités d'or ?
Vous avez un con d'or qui vole
Sauf que bon c'était du plastique
Mais bon c'était les cités plastocs
Il y a une nouvelle version de cités d'or
Oui justement
Vous avez joué dedans c'est ça ?
Lors de ton père
Il va en méxico
Choper le sida
Je t'en prie
Manger des doritos
Il va dans le bordel
Pour boire des mojitos
L'or tout padre
Bon le maya mexicais
Il va se barrer
Non il va improviser une chanson
Il est chaud bouillant
Santa Barbara
Tu me dises
Pourquoi
Tengo
El mal de vivre
Comme tous et tous
Sueños
Santa Barbara
Que pasa
Con la bicicleta
Moi je veux
T'amorar
Je suis
Bilingue
Espèce de puta
Donc c'est vrai que les mayas
Bossent tous à Hollywood
A faire des scénarios
Oui on travaille
Dans les sous-sols
En général
Vous avez pas honte
Du film 2012 quand même
On a un spécialiste du film
Ici 2012
C'est une merde
FM
Quoi 2012 ?
Oui
Ah non c'est une daube
Ah oui
Non non mais
Il y a quand même
Comment s'appelle l'acteur ?
Mel Gibson
Non
Il fait souvent des daubes
Il y en a plusieurs
Coussac
Jeanne Coussac
Lui c'est un bon acteur
Oui c'est lui
Yon Coussac
Qui joue dans ce film là
Oui c'est lui
Qui fait l'interprète maya
C'est lui le dieu maya
Il est avec
Hulte Henson
Effectivement
Et aussi avec
Gerard Tugno
Bonne culture cinématographique
Merci
Pas con rabanne
Est-ce que c'est vrai
Que le prochain film
Sur les mayas
Ce sera Wesley Snipe
Qui jouera le premier rôle
Après son rôle
Dans la biographie de Steve Jobs
Oui c'est vrai
Ça s'appellera
Les mayas
Saint-Tropez
Avec Rocco Sufridi
Le bouc a qu'est maya
Je roule l'éclipse au solaire
Paf tout le monde
Et les filles
Se prennent sur le cou
Et sur la gueule
Carapar
Le bouc a qu'est solaire
Il est fort
Et alors ton père
T'as une question encore
Pour votre ami maya
Non non non
J'ai pas de question
Tu vas te faire encouler
Par un maya alors ton père
Non non non
J'ai plutôt une réponse
Pour le maya
La question va-tu de barrer
C'est oui
Ah bon
Moi il y a tant
Le wasouf avec impatience
Avant de crever
Ah
Et oui
Peut-être que le maya
Ouassouf
Un ouassouf
Je crois qu'on a
Un peu plus du capitaine
Un fan des mayas
Quand même
Une petite question
Un peu du capitaine
Est-ce que vous allez faire
Une émission
A la fin du monde
Oui
C'est prévu
On peut venir ou pas
Vous serez là le 21
enfin ce sera pas le 21
normalement ce sera lundi prochain
effectivement on a déjà trouvé le titre
ce sera le dernier podcast avant la fin du monde
ouais mais ça peut être sympa d'accompagner les gens
pendant la fin du monde
Yucatan Solé Perfit
le jour de la fin du monde je reste à la maison
Yucatan Solé Perfit à deviner
que ça allait être une émission de merde
et l'émission d'après aussi
parce que mon spectacle
d'improvisation jeudi c'est la dernière
impro avant la fin du monde
il y a un superbe article
je sais plus sur quel site où il parle de
la dernière promo avant la fin du monde
où tous les sites de e-commerce sont en train de se lancer dans le truc
avec plein de promos
les amis
il y a un abonnement promo le 21 novembre à l'apéro du Capitaine
vous mettez tout votre argent
à l'apéro du Capitaine
mais avant ça je vous propose un petit
Wazof
Manox il a dit mal avec l'alcool
je viens de sentir ce truc là
c'est immonde
c'est une horreur
c'est le cadeau de Jérôme
c'est terrible
non mais c'est pas plus terrible que l'alcool de poire
non c'est vrai
est-ce que tu as toujours l'alcool de poire qu'on avait rapporté au dernier scud ?
mais tu sais que oui mais là honnêtement j'ose plus le boire
il a changé de couleur en un an
c'est normal
on a fini les quatre autres
attends vous déconnez
j'ai l'impression qu'il y a des organismes vivants
c'est normal
c'est la salive de leur ton père
s'ils essaient de sortir de la bouteille il faut juste les tuer
ouais
allez on commence le Wazof là
on finit vite
c'est 37 Wazof c'est ça ?
c'est le dernier Wazof à moi
on va finir le DLAC là bientôt
vas-y
alors je te préviens tout de suite leur ton père
il y a du rétro Wazof mais un peu bon
voilà
Wazof
est-ce que notre maillet est toujours là ?
je suis sûr qu'il y a sous l'encoolé
c'est le Wazof morbide mort
y'a mes chi des sous
oui
parce que leur ton père
il se passe plein de trucs
c'est une tristesse leur ton père
parle je suis là je t'écoute
c'est horrible
est-ce que tu te rappelles de
comment elle s'appelait déjà ?
de Gretchen ?
ah
malheureusement oui
Gretchen attends moi je m'en rappelle plus c'était qui
c'est déjà
Gretchen 39 ans
alors elle avait quoi dans le cul elle ?
elle avait rien dans le cul
elle faisait quoi elle ?
je me rappelle vaguement
le nom me dit quelque chose j'ai peur
celle qui jouissait une quarantaine de fois par jour en marchant
ah
elle est morte
elle est morte d'un orgasme
non du tout
elle en a eu marre de trop d'orgasme
elle s'est suicidée
oh bah d'accord merci pour ce qu'elle commence bien quoi
j'ai oublié de vous en parler quand même
un commentaire
un commentaire maya peut-être
salope
non rien
elle a anticipé la fin de monde
je crois qu'ils ont tous joué sur sa tombe par contre en hommage
oh
ça aurait été beau
un bel hommage
est-ce que tu as prévu un peu une petite mise à jour sur les chercheurs d'or de Pantin ?
hein ?
les chercheurs d'or de Pantin
ah mais
parce qu'il y avait plein de nouvelles
il y avait plein de nouvelles
tu veux en parler ?
ah ouais attends
quand même
attends je fais mon deuxième was of morgue
Gretchen
la squelette de la pyramide
non mais quoi cause
on commence à me rappeler un vieil épisode d'il y a 200 ans
c'est quand même la preuve
j'ai rien bu en plus
l'orgasme
je l'avoue
l'orgasme tue
oh la vache
mais lors de ton père s'entraîner
comme pour le poison
en pratiquant 10 fois par jour tu deviens insensible
à la main
allez
les décales
encore une mauvaise nouvelle ?
second was of
we try dans le
oui lors de ton père
tu es encore mort ?
c'est horrible
mais d'habitude il n'y a pas de mort
est-ce que vous vous rappelez ?
il y a des bruits dans le cul mais pas des morts
c'est tout le temps des morts
tu ne fous pas à l'émission quoi
est-ce que vous vous rappelez de
Anche ?
non
Anche cette Allemande
mais il n'y a que des Allemands qui meurent aujourd'hui
non l'autre était américaine
ah pardon
Anche cette Allemande
qui est morte
c'est
attends mais c'est glauque
cette semaine
qui était Anche ?
c'est cette Allemande
qui séquestrait
ses esclaves sexuelles
pendant plusieurs jours
je faisais
rappelle-toi
il y en a un notamment
qui a sauté à poil du balcon
parce qu'il n'en pouvait plus
au bout de trois jours
oui c'est vrai
cette nafoman
putain mais
tu n'en fais pas cette histoire ?
non je
tu la connaissais cette femme ?
tu commets pas le lois au f
elle s'éluissait dans les bars
si tu veux
et puis elle voyait un jeune homme
ou ça
elle voyait un coacousse
et puis elle allait dire
elle disait
bon écoute
tu viens chez moi
on va baiser un coup
et puis voilà
enfin disait un coup quoi
sauf qu'une fois qu'il s'est arrivé
elle avait installé
plein de serrure
et des trucs à code
et tout
pour enfermer le mec
et qu'il puisse jamais sortir
et elle disait
on fait un petit jeu
tiens je vais t'attacher
j'ai une petite paire de menottes
et tout
attends mais elle est morte comment
cette femme ?
alors comment est-ce qu'elle est morte ?
c'est de la vraie question
vous avez déjà pensé
de faire juste le was of ?
c'est juste une émission
was of ?
ça serait
ouais
mais non
ça serait un peu trop violent quand même
c'est clair
il faut pouvoir habiller le was of
on met des rubriques autour
alors
je te pose une bonne question
comment est-ce qu'elle est morte ?
on ne le sait pas encore
par contre
ce qui est intéressant
c'est que
c'est son dernier amant
qui est tombé
sur le corps inerte
de la jeune femme
encore une morte en gasme
après avoir
elle est morte
non non je pense que
en fait
il a été séquestré
une perforation vaginale
il en était à deux jours
un truc comme ça
il s'est rendu compte
à un moment
qu'il était en train de baiser un cadavre
ou c'était juste
ça c'est une question
ça c'est très crâtre
capitaine
ils arrivent après
les trucs de cadavres
t'inquiète pas
ah ok
il y a quand même du viol de cadavres
parce que
je suis venu pour rien sinon
ah bon
moi je viens pour le viol de cadavres
mais le viol de cadavres animalier
ça te dérange pas
non je suis assez ouvert
donc voilà
elle est morte
il fallait en parler
alors ton père
c'est un rétro oiseuf
mais pourquoi elle est morte ?
on ne sait pas encore
pourquoi elle est morte
attends attends
attends
tu donnes des infos
vérifie tes sources
attends attends
quoi cause
toi
le journaliste d'investigation
l'homme du oiseuf
le tata reporter du oiseuf
l'homme qui sait tout
l'homme qui va au delà des feuilles
tu ne sais pas pourquoi elle est morte ?
non
là on décrit un peu la situation
il est en train de regarder
une porte jaune
pourquoi elle est morte ?
je ne sais pas encore
parce que l'autopsie
n'a pas encore été faite
elle est morte avant-hier
alors ton père
avant-hier ?
on ne sait pas encore
vous n'a pas encore faxé
les rapports de taux
elle est encore chaude
je n'ai pas encore faxé
les fax
tu essaies de me dire
que c'est une breaking news
ah mais c'est que des breaking news
c'est un breaking oiseuf
elle est encore chaude
on ne t'en a pas parlé
sur BFM
moi je vous le dis
vous l'apprenez ici
le corps est mort
n'oubliez pas
vous l'aurez appris
dans la période du capitaine
le corps est encore tiède
quoi sauf ?
allez vas-y parle-nous
des voleurs de dors
ah oui on s'en parle
on peut dire que
les chercheurs d'or de Pantin
rappelons-le
ces chercheurs d'or
qui s'étant rendu compte
qu'il y avait peu de mines d'or
en France
ont décidé de déterrer le cave
dans les cimetières
pour aller prendre les dors en or
cimetière de Pantin
précision
on en a parlé il y a deux semaines
effectivement il y a eu des news
depuis
ils étaient dus
d'être arrêtés
mais ils en ont arrêté
deux autres
qui apparemment
c'était un vrai groupe
piscule
c'était un groupe piscule
de chercheurs d'or
c'était la mafia des dents
exactement
alors ils ont interpellé
deux champions
qui étaient en train de sortir
du cimetière de Pantin
avec les verres couvertes de terre
le premier
on peut les ordiner à jouer
s'est fait chauver Papoui
c'est-à-dire qu'il est en train
de casser la vide d'une bagnole
probablement pour rentrer chez lui
tant qu'à faire
service super
le second
au fossoyeur
a été interpellé
alors qu'il sortait du cimetière
une barre à mine à la main
en pleine nuit
avec une pelle
une dizaine de dents en or
ont été retrouvées sur lui
c'est pas moi monsieur le commissaire
alors les deux suspects
portaient des gants
et des lampes frontales
et avec des dentistes
et avec des chaussures
couvertes de terre fraîche
c'était des spéléos
voilà
ils auraient déclaré
on fait simplement
de l'archéologie
le truc qui est tronche
c'est qu'apparemment
ils auraient été relâchés depuis
avec ou sans les dents ?
je pense que les dents
ont été gardées
elles ont été restituées
à leur propriétaire
elles ont été replantées
sur les cadavres
au prix de l'or aujourd'hui
ils les ont vendus à barbeste
à votre place
je mettrais des antivaux
sur vos pierres tombales
on est jamais trop prudents
ouais
allez
radoucissons un petit peu
ce was-of
alors ton père
parlons un peu pour
quelqu'un nous dit
the pantacollection
ah non mais les mecs
c'est la défile
le mieux
attends juste pour finir avec ça
ce n'est pas l'article
c'est les commentaires
je vous le conseille
comme toujours
j'ai lu l'article du Figaro
au deuxième commentaire
il demandait déjà
d'arrêter l'établissement
de la peine de mort
allez alors ton père
un petit was-of sondage
on aime bien
c'est dans quel pays ?
tu me prends de court
mais il me semble
on est entre professionnels
il me semble que c'est
en Angleterre
aux Etats-Unis
je ne sais plus
non c'est aux Etats-Unis
c'est ça
aux Etats-Unis
alors ton père
je pense que c'est
mondialement
cohérent
surtout en ce qui te concerne
toi personnellement
je t'écoute
parce que
ils ont voulu payer
ils ont fait un sondage
sur un panel
un panel public
souvent
je crois que c'est âgé
de 18 à 50 ans
d'accord
pour savoir
quelle était
l'utilisation
qu'ils faisaient
de leur GSM
aux toilettes
ah oui
alors ton père
oh la vache
le pouce pièce
d'où c'est venu
c'est venu
de la restauration
ce sondage
ah d'accord
qu'ils ne comprenaient pas
pourquoi
il y avait de plus en plus
de que
aux toilettes
ah oui
et donc il y a une étude
qui a été faite
c'est important les études
c'est très très intéressant
étude gastrique
et donc on apprend
via cette étude
que la population
entre 18 et 24 ans
sont plus d'un tiers
quand même
à utiliser leur téléphone
sur les chiottes
et attention
leur ton père
je t'aime
25-34 ans
et à plus de 50%
quand même
51%
qui utilisent
les téléphones
sans les téléphones
je me sens moi seul
pour faire quoi
pour apprendre
justement
c'est ça la question
la seconde question
qu'est-ce qu'on fait
qu'est-ce qu'on utilise
on écoute
l'apéro du capital
on commande un abonnement
du ketchup
TF1
non
non ça c'est moche
quand même
c'est sale
bah oui c'est sale
mais c'est les toilettes
alors maintenant
écoute le web
c'est vrai
maintenant
il faut surtout
répartir par genre
pour nous
le genre masculin
et le genre féminin
parce que ce n'est pas
vraiment la même utilisation
aux toilettes
alors en effet
il y en a qui saignent
60% des utilisateurs
masculins
confessent
aux toilettes
il leur arrive
comme ça
de se connecter
sur des sites
un petit peu
olé olé
au restaurant
attends
tu vois le mec
qui vient comme ça
il a ta bouffe
un stack
excuse moi
je vais me laver les mains
j'ai un coup de téléphone
je sais que sur le midget
il se branle
après il revient
je suis un peu fatigué
alors
il y a une érection
dans des toilettes
comme ça
moi ce qui me suis
je n'ai pas dit
le mec il va chier
en même temps
il met des films de boules
je veux dire
ça laisse quand même perplexe
attention
pauvre France
je n'ai pas dit
qu'il s'instiquait
dans les toilettes
j'ai dit qu'il consultait
des photos
et des vidéos
olé olé
peut-être pour se donner
un petit peu de motivation
pour chier
c'est quoi ce petit de merde
tu vas voir
quand je vais remonter
parce que leur rendez-vous
n'était peut-être pas aussi
physiquement agréable
qu'il l'avait imaginé
tu vois
des trucs comme ça
écoute Thierry
je reviens
oh quel conne
mais est-ce qu'il y a une application
YouPorn sur Google Apps
ou quoi
ce que c'est je me suis demandé
non alors justement
alors sur Android
ils ont fait
sur Pornhub
ils ont fait une application
j'ai essayé de l'installer
longuement
c'était en bêta
et j'ai jamais réussi
à la télécharger
c'est moche
ça c'est difficile quand même
ah ouais c'est difficile
ils sont trop nombreux
à télécharger
c'est pas facile
de se branler sur un iPad
en ce moment
mon copier est couché
c'est décevant
alors est-ce que vous voulez
savoir quand même
le reste du pourcentage
oui
c'est intéressant
c'est passionnant
dans les 42% masculins
donc c'est réparti
entre SMS
et jeux
et oui les petits jeux
un petit poker
on s'envergne avec Ginette
ah Léo il l'avoue
tu fais quoi toi ?
moi je joue
attends attends
j'ai le jeu direct
un pouce place
mais pas loin
parce que c'est un truc
avec des pièces
subway surf
comment ?
je le connais pas
c'est un truc
mon gamin il joue à ça
c'est un peu comme Hugo Delire
tu vas à gauche
mais tu sais que Hugo Delire
a été sur iPad
oui non mais moi
j'ai joué
j'ai débloqué
le chariot en or
mais tu restes combien de temps
dans les toilettes ?
l'entrée
alors en ce qui concerne les femmes
parce que les femmes
chient aussi
les femmes font caca
comme tout le monde
vente privée
un monsieur de la molle
qui a dit ça ?
elles le font
elles le font plus seulement
sur les femmes
80% quand même
aux toilettes
utilisent leur téléphone
pour envoyer des SMS
souvent en le connard
il a pas voulu payer
après une petite chiasse
qui envoie ça à sa copine
je suis en train de chier
je suis en retard
je suis au boulot
et sur le reste
sur les 20%
en effet
consultation internet
dont les 3 cas
feraient du shopping
sur internet
pendant qu'elles sont
en train de démouler
c'est à savoir quand même
merci quoi cause
vous l'aurez appris
c'est ça la véritable
information de ce soir
même en chiant
elles font les cours
exactement
le sondage
musogique
pas moi
allez
what's up suivant
volscives nous dit
c'est caca ghetto
allez allez
on va se récupérer
un petit peu
auprès de la jante féminine
on va parler
il y a un nombre
interminable d'anglais
on va vous parler
d'une entreprise
qui a créé
un service spécial
pour les femmes
ah
c'est important
il y a beaucoup de services
pour les hommes
le shopping caca
je vous parlais
de l'application
vous vous rappelez
de la jeune fille
qui vous parlait
tout au long de la journée
qui vous réveillait
t'as bien fait caca
t'as bien mangé
t'as bien tout ça
tu te rappelles
c'est marrant
comment j'ai l'accusé
d'oublier les oiseufs
si tu veux
en fait on a fini l'émission
c'est s'autométrie mon cerveau
ça c'est là que tu rentres
tu fais chier
et là je vous parlais
de la société japonaise
qui s'appelle
qui vient de mettre
de mettre à
j'ai l'impression d'être au japon
on s'y croirait presque
une petite bombe nucléaire en fond
et puis on s'y croit
bravo
c'est bon
alors qu'est-ce que je disais
oui donc un service
vient d'être développé
pour les femmes japonaises
qui leur propose
tout simplement
un service
d'accompagnement nocturne
attention
je ne parle pas
de prostitution
Max Olymne
uniquement dormir
non
c'est pas ton genre
tu tout
alors mesdames
à midi pône
vous saurez désormais
que pour la maudite somme
de 480 euros
c'est cher
il y a deux prix
le prix de base
280 euros
entre 280 et 440 euros
vous pourrez passer
la nuit
avec un homme
qui viendra
coucher dans votre lit
en tout bien
tout en même temps
pour ne pas dormir seul
moi pour 100 moyennes de moi
je fais des trucs en plus
vous pouvez choisir
actuellement il y a
Francis Holm
et Louis
et qui sont disponibles
sur le site
et Jérôme Kedborg aussi
il n'est pas cher
il donne du plaisir
il est un taux très célèbre
la démographie mondiale
dans ton père
fait qu'il y a en moyenne
deux femmes pour un homme
au Japon
en général
dans le monde
la moyenne mondiale
c'est deux femmes pour un homme
deux femmes ça me semble beaucoup
une famille je crois
je crois que c'est 1,8
il y a une moche dans les deux
c'est pour ça
mais comment ça serait
qu'il y a des puceaux encore
c'est dingue
c'est comme ça
la femme japonaise est difficile
et au Japon
a priori
le niveau est encore
un peu plus élevé
et donc il y a des femmes
qui se retrouvent seules
ils ont un autre problème au Japon
c'est la vieillesse
ils ont énormément de vieux
par rapport aux jeunes
oui surtout des femmes
des vieilles
qui sont pollues des vieilles
et c'est pour elles
que ce service a été créé
parce que
a priori
78% de la clientèle
est achée de plus de 65 ans
je comprends
pourquoi il n'y a pas de sexe
elle m'a chié dessus
et donc elles peuvent
entre 280
ils sont un peu mous
les mêmes là
450 euros
je comprends mieux
entre 280 et 440 euros
tu peux chier
sur un escort boy
c'est faux
tu peux passer la compagnie
avec un charmant jeune homme
entre 22 et 30 ans
elle est morte
il y a une assurance d'essai
c'est un vieillesse
la vie prime
prime d'essai
et en parallèle
t'as une société
qui propose des stages
de spéléo
avec des vieilles
justement
ça doit être sympa
c'est le même
c'est la même entre
et comme l'avait dit
je ne sais plus quel japonais
il a perdu sa montre
mais il a bien l'intention
de la retrouver
c'était dans
Was of Sauce
c'est pas vrai
c'est le cas de Jeffrey
du Boss
que vous n'avez jamais entendu
celui-là
le coup de la montre
c'est une vidéo
de Fist
de Headfesting
c'est mon dossier
sur le Headfesting
mythe ou réalité ?
je te le demande
mais ça j'avais entendu ça
mais moi j'y crois
écoute
on a fait un dossier
complet
je l'ai entendu
mais moi j'y crois
moi j'y crois
parce que c'est comme
Jésus
tu y crois
moi je crois
au Headfesting
tu sais je me marie
dans un an
je pense que je lui dirai
au curé
je crois au Headfesting
il va être content
le curé
ta femme aussi
tu nous amènes
la vidéo
la cérémonie en live
bien sûr
on parle de
on parle de japonais
etc
juste un petit
intermède blague
savez-vous
l'humour
attention
exactement
c'est de l'humour
attention
c'est l'inquiète
c'est l'explication
d'humour
là justement
j'en profite
je m'éloigne
non non non
pas tant que ça
que se passe-t-il
quand un japonais
se tourne
vers le nord
je crois que c'est drôle
ça m'a l'air
particulièrement mauvais
comme blague
à ton avis
que se passe-t-il
quand un japonais
regarde vers le nord
il a Apple Maps
ou pas
non non pas du tout
non non non
aucun rapport avec ça
il a le sudoku
oh
c'était la petite parenthèse
elle est pour Manox
j'aimerais un commentaire
de notre ami Maya
pour penser la blague
un commentaire de Maya
elle est mignonne non
monsieur le Maya
super bien
ça peut être un poit crevé
en tout cas Léo
le premier commentaire
c'est Dieu d'année
il est trop fort
sache que si l'année prochaine
tu n'as pas le courage
de dire ça à ton prêtre
je lui enverrai le MP3
de ta phrase d'écoute
et à ta femme
et à ta femme aussi
allez
on va se suivre
non
tu vas pas sortir un truc
je t'en merveille salope
allez un autre sondage
oh oui
on aime bien les sondages
enfin vite
quand même
c'est le journal
of search
of sex research
ah ouais ça a l'air bien
qui vient sortir ce sondage
il y a des images
enfin non pardon
j'ai posé la mauvaise question
est-ce qu'il y a du texte ?
il y a un peu de texte
c'est bon de ce STP putain
alors qu'est-ce qu'ils ont fait
chez sex research ?
ils ont pris 177 femmes
et à côté ils ont pris
177 porno stars
et là ils se sont dit
si on voyait
quels étaient les us et coutumes
de chacune
on va voir s'il y avait
une vraie différence
les mecs c'est vraiment des champions
entre la réalité
et la fiction
et les visuels
c'est parti de deux
j'ai les résultats
ils se sont demandé
comment on peut pouvoir
se montrer gratuitement
comment on peut faire
prendre des trucs
les plus dégueulasses
aux femmes
surtout de savoir
si c'est vraiment
c'est vraiment un beau plan
de sortir avec une porn star
comment rencontrer
170 porn stars gratuitement
j'ai les résultats
alors le panel quand même
déjà le panel
que ce soit
femmes classiques
ou porn stars
entre 18 et 50 ans
est-ce que je comprenne bien
la classification
femmes classiques
et porn stars
c'est un monde
assez binaire
après t'as des sous-catégories
tine
granise
non non
milf
midget
virgin granny
il a dit
jérôme
c'est le top
c'est le top niveau
capitaine web
pour bien s'enfoncer
tu peux me donner
les classifications
chez la femme classique
de quoi
en suceuse
bah tine
suceuse
bon allez
bref allez
résultat
alors ton père
n'en veut plus
il veut le résultat
juste après
soit-off
je ferai un petit
ton quart spécial
sur les meilleurs
titres de vis.com
tu pourras te faire plaisir
alors
ça va être vilain
alors quand même
c'est quand même
une étude
qui a été menée
par l'université
de Shippensburg
en Pennsylvania
quand même
la Texas
Women's University
l'adulte
industrie
médical
health
fondation
enfin un gros truc
ça va pas être rien
tous les connards
qui faisaient rien
ils sont allés dedans
alors dans le X
messieurs
sachez-le
61,
non 67,1%
des actrices
se déclarent
être bisexuelles
attends je les ai appréciés
ça ça m'étonne pas
être bisexuel
67,
seulement 67
pensez-y
2 sur 3
c'est comme pas mal
non mais attends
ça veut pas dire
qu'elles font pas des
elles se forcent pas
pour quand la caméra tourne
mais c'est ce qu'on appelle
après une fois chez elles
hop
mais une capitaine
quoi de quoi
ça s'appelle
c'est la diversification
c'est la diversification économique
ou l'optimisation anal
est-ce que vous savez
à peu près
chez les femmes
les femmes lambda
comme ça
autre
ou comme porno star
en tout cas
à combien s'élève ce pourcentage
25%
les femmes sont toutes lambda
toi t'as déjà lu le truc
quoi toutes quoi
lambda
moi je dirais 20%
20%
un quart
moi je dirais 28
non non désolé
c'est pas demain
que vous voulez faire un trio
seulement 7,1%
à faire une bisexualité
je suis là
le monde est mal feu
attend donc ça veut dire
qu'il y en a 83%
qui mentent
non
t'es pas bon au matin
c'est 93%
non
du coup ma copine
elle en est là dedans
elle fait partie de la minorité
oh t'as l'enfoiré
oh le chanceux
alors dur
ensuite
deuxième question
je prends que les plus intéressantes
à votre avis
hors tournage de film
combien les porno stars
ont en moyenne
de partenaires dans leur vie
dans leur vie
pas énormément
hors film
attends
j'irais bien quand même
j'ai une réponse
une trentaine
autant que les gens
qui font pas
de la même chose
que les gens qui font pas de porn
t'es malade
c'est pareil
moi je suis d'accord avec toi
moi je dirais 30
donc équivalent
moi je dis beaucoup plus
moi j'aurais 1,7
1,7
moi je dis moins de 12
moins de 12
d'accord
moi je dis qu'elles sont vierges
en général avant
c'est ce qui avait marqué
sur la rubrique virgine
on va commencer par
le résultat des femmes
qui ne sont pas actrices porno
elles ont en moyenne
6 partenaires
c'est pas énorme
c'est énorme
attends attends
t'es en train de me dire
que les meufs qui font pas de cul
ont eu dans leur vie
en moyenne 6 partenaires différents
non
non non
parents
c'est pas parent
en tout et par moi
en tout
dans leur vie quoi
je rappelle quand même
que c'est un panel
entre 25 et 50 ans
enfin 18 et 50 ans
oui parce que c'est bien connu
après 50 ans ça y va beaucoup
à 18 ans
t'as pas forcément
c'était un peu 3 mecs
juste avant de faire des films de cul
ah bah tiens tiens j'ai envie de le faire enculer maintenant
par 3 mecs
on parlait pas des actrices
on parlait des gonzesses normales
on dirait que c'est une femme
alors par contre
les actrices de cul
quand les autres sont assises
ça combien vous dites
un peu prépare
ils vous disent
non non non moi j'ai beaucoup
la moyenne est de
75 partenaires
oh
c'est normal
avec mes 30
j'étais le plus pareil quand même
c'est normal
75 partenaires par an
non
mais non mais parfait
oui
par mois
hors travail hein bien sûr
oui bien sûr
avec le travail ça fait quoi ?
pour les filles lambda
ça dépend si elles ont un patron
ou deux
à partir de quel moment
ça devient du travail quoi
si elles travaillent en libéral
si avec leurs copains
elles se filment pendant qu'elles baissent
est-ce que c'est un accident du travail
s'il y a pas ce que chose
c'est possible
si elles couche pour avoir
une promotion
ça compte ou pas
je sais pas
moi typiquement
j'ai demandé aux copines
si je devais coucher pour réussir
tu vois genre à la radio
à la télé
et elle t'a dit non
elle m'a dit non
c'est moche
elle a pas d'ambition
pas que tu réussisses dans la vie
elle veut pas que ça
il y a fun radio
tu fais ça debout
c'est dégueulasse
allez
deux petits derniers
vas-y vas-y
je vous le dis tout de suite
on va pas vous faire deviner
69% des pommes stars
déclarent aimer le sexe
contre seulement
32%
l'an de dents
ça c'est l'amateur
ça qui aime pas le sexe
et oui
en effet
je n'ai pas une histoire
d'anus dilaté
comme c'est le même
j'ai une histoire
pourquoi j'ai pas
d'anus dilaté
oui tout à l'heure
tout oublie vite
j'ai une histoire de pratique
c'est le oise-off
ça s'efface
alors les pratiques
les pratiques
c'est une question de survie
un petit peu
rétroversé disons-le
regardez comme son oeil pétille
parce qu'après
il rencontre la vie
voire même la gauche
là il est dans son jardin
ce que j'aime
t'as remarqué toi aussi ?
la pratique rétroversée
on dirait un épisode
de Goldorak
j'adore
la rétropulsion
alors
comment ça marche ?
non non
la pratique sphinctarienne
disons-le comme ça
le Seigneur des Anneaux
chez les porn stars
s'élèvent quand même
à 89%
parce qu'il n'y a pas rien
ah oui
mais sur les 89%
seulement
t'es-tac
seulement 77%
déclarent le faire
avec grand plaisir
attend
il y aurait donc
une hypocrisie
sur la voie du diable
il y avait eu
un article
je ne me rappelle plus
que c'était
si ça devait être
les 100 porn stars
ou un truc comme ça
et il y avait une concesse
qui était spécialisée
je crois qu'elle tourne toujours
elle ne fait que des films
par le cul
il paraîtrait qu'elle est vierge
c'est énorme
je ne me rappelle plus de son nom
attention
les couches m'en perçent
sont prêts
je lis un truc
c'est de savoir aussi
il y a une pornostar
qui vient de tourner
avec sa mère
c'est une histoire
un peu bizarre
moi je vous conseille
Nikita Biluchi
je pense qu'elle doit
il faut l'inviter ici
elle est complètement tarée
Nikita Biluchi
c'est une française ?
ouais c'est une française
et il faut franchement
elle est super sympa
donne nous son twitter
ah mais elle est
Nikita Biluchi
elle est super sympa
et en plus
elle y va au taquet
bon moi je ne lui ai jamais
trop parlé
au taquet
donc on va
Nikita Biluchi
un rapport avec Monica
ou rien à voir ?
le premier truc
c'est dilatation
rien à voir
dilatation à l'alb
c'est elle la spécialiste
bon allez je vous donne
vite fait le résultat
pour les deux dernières
les femmes de maison
les femmes de
alors attends
femmes normales
femmes de maison
ah oui non
la desperate of wives
ce ne sont pas si
des espéries
ça parce qu'il y a quand même
23% qui le pratiquent
c'est quand même beaucoup moins
le sexe anal
ok
on t'écoute
et seulement
non mais s'ils pouvaient
parler discrètement
en dehors du micro
on parle de la bouche
collée au micro
un cas qui prenne au cul
ok
non mais là ils sont
sur Bellucci
laisse tomber
et 50% seulement
d'entre elles
déclarent le faire
volontiers
allez what's up suivant
pas mal 50%
c'est pas mal
c'est con
allez une mauvaise nouvelle
pour nous et les français
on reste un petit peu
dans le même domaine
la France
et il faut savoir
qu'il y a aussi
des études qui viennent
sortir comme quoi
le sperme français
ne va plus
ah quoi ?
merde
ça ne va pas
j'en ai parlé
dans le dernier
Agence 2Geek
bah merci
tu veux en parler ici
c'était ça ?
oui et d'ailleurs
j'ai trouvé une corrélation
alors parlons de sperme
dans ton père
les taux d'intérêt français
n'ont jamais été aussi bas
il y a un lien entre les deux
et bah bien évidemment
la question de la bourse
exactement
et voilà
au moins Jérôme y suit
d'accord
merci capitaine
tu veux en parler un petit peu
alors ou vite fait quoi
non je laisse un professionnel parler
je vais te donner les chiffres
carrément
alors il faut savoir
les chiffres
c'est une grosse étude en plus
je crois sur une dizaine
de milliers de personnes
oh plus que ça
c'était 26 000 personnes
c'est les boxeurs quoi
26 000 hommes
et la concentration du sperme
n'a jamais été aussi basse
bah il y a une baisse
de 32,2%
de la concentration
et elle a eu lieu
sur 70 ans
j'ai prévenu
d'un futur femme
l'étude a eu lieu
sur 10 ans
alors quoi que
j'en rembondis
sur 22 secondes
en parlant de sperme
et de procréation
il se trouve
qu'il y a eu une étude
qui est apparue
il y a quelques années
il y a 2 ans
ou 3 ans
même l'année dernière
je ne sais plus
qui expliquait
qu'en réalité
on disait
oui voilà
pour procréer
vous devez attendre
un petit peu
question d'avoir pas mal
de sperme dans les couilles
etc
comme ça vous avez plus
de spermatozoïdes
c'est vrai
vous avez plus de spermatozoïdes
mais ils sont plus fainéants
mais oui
ils sont devenus canibales
ils se mangent entre eux
gros de monde
ils sont chômeurs
ils se fatiguent etc
alors que si
ils font la course
régulièrement
vous vidangez
et bien
les spermatozoïdes
mais alors ton père
il a des gagnants
dans les bourses
les spermatozoïdes
sont moins nombreux
c'est des Usain Bolt
en puissance
mais beaucoup plus actifs
donc conclusion
si vous voulez avoir un enfant
j'ai perdu tout
il faut que je speed
voilà
mais oui
non mais par contre
baiser plus
pour avoir plus de gosses
le nombre de spermatozoïdes
est passé quand même
de 73,6 millions
c'est pas le nombre
qui compte
par millilitre
c'est la qualité
à 49,9 millions
par millilitre
en moyenne
mais attention
les scientifiques français
s'inquiètent beaucoup
parce qu'en dessous
de 55 millions
par millilitre
et bien la fertilité
est un petit peu
vacillante
ils étaient obligés
de leser plus
c'est un drame
non mais d'un autre côté
s'ils avaient eu LTP
dans l'étude
j'aurais fait
mes téliscores
exactement
je pense que
le résultat
n'aurait été
totalement différent
LTP
champion olympique
attention
avec LTP
on parle en milliards
nage vive
par contre après
c'est la chiffre
on change d'échelle
justement
un peu plus loin
après dans l'étude
on parle de leur ton père
et on explique quand même
qu'en outre
cette étude
montre
les loutres
une modification
significative
de la morphologie
des spermatozoïdes
les spermatozoïdes
sont un petit peu
c'est une étude
que sur LTP
c'est bien ça
c'est comme les crocodiles
ils commencent à grandir
dans les égouts
ça me fait ça
il y a des spermatozoïdes
de leur ton père
qui font 2 mètres de long
dans les égouts de Paris
dans le lavabo
ils ressortent
des bateaux mouches
par les toilettes
quand t'es en train
de faire tes beaux
ils se font du tex
avec du Moltonel
et notamment
ils s'atrophisent
une réduction
de plus de 33%
je crois
de la taille
de la morphologie
et pourquoi ?
ah pourquoi ?
la mutation génétique
nourriture
beaucoup la nourriture
le McDonald's
pesticides
pollution
le stress
la violence dans les rues
il parle aussi du stress
les viols collectifs
dans les coeurs
on en parlait tout à l'heure
oui leur ton père
qui est fou
je ne connais pas cet homme
et d'ailleurs
j'aurai une discussion
avec ta femme
avant ton mariage
il parle pas trop
je vais en faire
tu vas avoir
une aide honneur
mais laisse tomber
oh il y a des amis
podcasteurs
qui sont venus
oh merde
ça se jante lui
ils n'ont pas d'argent
les podcasteurs
ils n'ont pas de billet
pour venir
c'est qui ces connards
avec le prix du Prenambour ?
moi je leur perd
le billet
je vais pas te laisser
comme ça
on va faire du quick
quick que was of
alors ton père
plutôt quick que was of
juste un truc
pour parler de sphère
il y a Chesbro qui nous dit
dans les égouts
on ne t'entendra pas crier
attends j'ai pas fait mon truc
sur vis.com
bah vas-y
un petit vis.com
très rapidement
alors faut savoir que
quand j'étais en train de chercher
je sais plus quelle merde
là je suis tombé sur ce site
donc
ah oui par hasard
oui je sais plus pourquoi
c'était d'ailleurs
j'ai oublié
c'est pas grave
tu travaillais
et puis t'as un peu dévié
t'as dit tiens c'est que
t'es vis sur google
je viens de voir une image
sur le site que tu consultes
avec une nana
en train de faire du touch
sur son écran
avec ses pieds
oui non mais ça sert à rien
par exemple
tu pourras lire ce titre
c'est difficile
toi Jérôme Kienborg
je veux que tu lises ce titre
le gouvernement allemand
veut que ce mec
arrête de piner son chien
alors
au début
tu fais bordre
c'est du bon
alors
j'ai l'impression
il y a une image
du mec avec son train
en train d'attendre
avec son chien
que le train lui passe dessus
juste en page d'accueil
donc quand je suis tombé là dessus
je me suis dit
putain c'est pas possible
c'est ce qu'il y a de pire
mais non parce qu'il y a une rubrique
notre site for work
forcément
je clique dessus
et là il y a plein d'articles de femmes
aussi étonnant que ça puisse paraître
mais sachez-le
alors je vais vous lire
quelques titres
la réglementation
je rappelle
c'est dites moi où votre mec éjacule
et je vous dirai qui il est
voilà
oui si si oui
alors ensuite il y a un article
qui s'appelle
je publie un magazine
plein de jeunes garçons
à moitié à poil
faire ami ami
avec des prostituées suisses
mais c'est ça
attends attends
je dis c'est là
alors le meilleur c'est
comment picoler
jusqu'à saigner de l'anus
génial
ça s'appelle
la soirée des capsules
voilà
donc c'est que ça
c'est des pages
et des pages de ça quoi
voilà
arrêtez de vous chier dessus
merde
parce qu'il y a quelqu'un
qui m'avait envoyé
ça devait être pour ça aussi
que j'étais tombé sur ce site là
je suis amoureux d'un faux vagin
faites la fête avec des putes
du neve
voilà exactement
un peu de voyage
il faut rajouter ça
toujours
et donc comment mettre
votre mec sur le trottoir
voilà
je vais en parler à Will & Co
mercredi
je pense à peu
tous les sujets là
on a des Will & Co
pour une année
je lis le dernier
j'ai beau être homo
j'ai aimé ce robot chat
oh la vache
quoi que s'il te plaît
reprend en main ce What's Up
ça dérape
volontiers
merci Viz.com pour la qualité éditoriale
parce que quand même là
on attend de toute façon
il a encore une nouvelle chose
juste par curiosité
regarde qui est le rédacte chef
quand même
parce que j'ai des...
non non non
c'est bon allez
c'est moi
avec Coacos
il a marqué in the blix
moi je voudrais dire
qu'à Coacos
il tient le micro
un peu comme Fun Radio
dans les années 90
avec le doc
ouais salut c'est moi le doc
tout ça
c'est assez sympa
c'est assez impressionnant
avec le doc
c'est un peu le doc
c'est le côté scientifique
c'est ça
de la news
t'es la conscience scientifique
voilà exactement
ce n'est pas ça
allez
partons tout de suite
en Nouvelle-Zélande
et allons voir
cette magnifique vidéo
que vous pourrez trouver
sur Youtube
de chiens conducteurs
et oui
les Néo-Zélandais
ne savent plus quoi faire
et ont décidé
ont décidé
de faire conduire
des chiens
pourquoi ?
c'est une décision
assumée
on sent les mecs blasés ici
le mec est en train de dire
qu'il y a des chiens
qui conduisent les gays
ils sont là
oui
normal
alors pourquoi
alors ton père
expliquons quand même
c'est en fait
un peu la speya
néo-zélandaise
cette histoire-là
pour montrer
que les chiens aussi
pouvaient être intelligents
pouvaient apprendre
pouvaient tout ça
être accompagnants
de tous les jours
et pouvaient impressionner
leur maître
et donc ils ont décidé
d'en prendre quelques-uns
et de leur apprendre
à conduire
bien sûr
avec un véhicule à pod
c'est pas les mêmes
qui se sont paumés
avec Apple Maps
là ?
non non non
c'est eux
j'étais les sauveteurs
les chiens
ils sont morts
est-ce qu'ils conduisent
des cars scolaires ?
pas encore
avec plein de petits chats
tout mignons
mais ça risque d'arriver
on m'a dit qu'il y avait
du délice à gueule
qu'ils arrêtaient plus rapidement
les pitbulls
ouais il paraît que les pitbulls
sont contrôlés
beaucoup plus facilement
ils sont pas gentils
et alors donc vous pourrez voir
cette vidéo sur Youtube
vous tapez tout simplement
dogs learn to drive
attends excusez-moi quoi quoi quoi ?
parce que moi j'ai vu
j'ai juste regardé
les photos de la news
je me suis dit
t'allais la faire
je veux en savoir plus
parce que comment ça se fait
que des chiens puissent conduire
je ne comprends pas
parce que moi je peux pas
le principe
c'est que
tout ce qui est accélérateur
c'est juste une seule vitesse
ils ne vont pas conduire
à 80 km
mais tout ça se situe
à côté du volant
un petit peu
comme pour certains handicapés
c'est des véhicules adaptés
et le chien
le chien en effet
arrive
t'es vraiment sérieux quoi ?
ils ont adapté
deux petites spatules
en plastique comme ça
pour qu'ils puissent reposer
leurs papates
et tourner à droite
à gauche
maintenant j'ai une question
est-ce qu'ils passent le code
le cleps ?
pour l'instant
ils ne les ont fait conduire
que dans des champs
un peu vide
avec ta patte
tu tapes sur la réponse de
est-ce que t'as déjà essayé
je vais faire souffrir
un bien j'ai
mais tu vas voir
que le cleps
il fait moins de fautes
que toi
alors oui
mais ils ont repéré
quand même un truc
parce qu'ils ont fait des tests
ils ont été assez loin
ils ont repéré
que quand une chienne passait
le chien ne regardait plus
la route
c'est un petit peu
comme l'être humain
c'est comme les humains
sauf que l'humain
il se dit
je suis quand même au volant
mais le cleps
pas du tout
quand une chienne passait
c'est quoi comme type de chienne ?
je parlais à quatre pattes
non mais c'est bien ce qu'on dit
ouais
on parle pas
on a la même chose
allez
what's up suivant
alors
le capitaine web
j'ai la news pour toi
ça y est
tu es enfin sauvé
parce que
j'entends d'ici lors
ton père qui dit
les histoires de Maya
c'est fini
dans la cave
ça sent mauvais
je confère
c'est à cause du capitaine
ça sent la clope surtout maintenant
le capitaine ne se lave pas souvent
tout ça
ça c'est vrai
il chagne un peu
tout ça
beaucoup
les hormones
heureusement
c'est bien ton Noël
il va se laver là
c'est seulement un pack
le capitaine web ne supporte pas le parfum
c'est un truc
il est en horreur
mais
heureusement
une entreprise internationale
de renommée
que tu l'admires
japonaise
vient de lancer son parfum
son propre parfum
c'est un truc d'hamburger
on en a pas parlé la semaine dernière
il a pas le parfum à l'anus là
le pizza hut
vient de sortir son parfum
oh la vache
et oui
t'en as plusieurs non ?
alors vous pouvez aller tout de suite sur la page facebook de pizza hut et commander votre parfum
enfin en soi
il y a plusieurs goûts en effet
pas de calzone chez pizza hut
moi je pense pas que Captain Wave il prendra le goût végétarien
la description
je mange uniquement si ils dominent au pizza depuis que le pizza t'accotise on y va des souris
la description je la cite
pour ceux et celles
qui veulent sentir
qui désirent
pardon
sentir la pizza
tout droit sortie du four
pizza hut
parfait
alors j'ai le beau petit flacon
mais c'est un petit logo
et il y a déjà plus de 100 000 fans sur la page facebook
mais ça coûte combien ?
c'est une blague
non c'est pas une blague
et blague mise à part
t'as entendu parler de cette fameuse entreprise japonaise
qui a déjà commercialisé plus de 100 000 unités
du fameux caleçon
où quand tu pètes tu sens bon
ah mais ça c'est génial
j'en avais peut-être parlé
100 000 unités
c'est juste énorme
c'est pas tant que ça
pour ceux de l'ordi au Japon
quand même
il y a des parfums pizza
ils ont fait mieux
sucrose ou pas ?
fourrés avec du fromage à l'intérieur
et plein de champignons pour le capitaine
allez What's Up suivant
allez une petite série de What's Up policiers
alors ton père
bah cours
partons à Saint-Denis
je sais plus si c'est à Saint-Denis
c'est en Saint-Denis en tout cas
et là il y a un chauffeur
un chauffeur routier
tu reconnais Lala ?
qui veut prendre
elle est où ma caisse ?
elle est où ma caisse mec ?
bon pardon c'est pas possible
qui veut prendre une bonne nuit de sommeil
avant de repartir
avec sa cargaison
et tout ça
et au moment où il va se coucher
il va fermer les rideaux
il s'aperçoit que
il y a deux délinquants
qui sont en train de vider
le contenu de son camion
et t'es là
qu'est-ce que tu fais
tu vides le contenu de mon camion ?
mais on met
et j'appelle ta garde
et
c'est pas chic
je te pisse à l'arrêt
et j'appelle Dolly
t'es le mec
attention
qu'est-ce que je fais
un chauffeur classique
où il appelle la police
où à la limite
il va se coucher
il a tué le lendemain
bouge ton cul
ce bâillet
alors ton père oui
tu l'as vu là
ni une ni deux
ne prenant même pas le temps
de se rhabiller
il saute en caleçon
c'est le James Bond
des camionneurs
le caleçon rayé
d'Imm
j'étais à l'imprécisé
avec les coups qui dépassent
c'est le transporteur
et saute sur la voiture
des deux délinquants
et là t'es dans un film
il fait quand même
plus de 1 km et demi
sur le capot de la bagnole
des malfaits
jusqu'à ce que
Harry et Sandy
on croise aussi
une voiture de flic
et là
une voiture de flic arrive
au carcourt
et voit une bagnole
en train de foncer
avec un mec
à moitié à poil
sur le capot
il était pas sur le capot
il était sur le toit
non il était sur le toit
d'ailleurs
t'es raison
il était sur le toit
c'est moi qui me trompe
oh la vache
et
ah tu l'as lu
c'est l'un de Michael Bay
j'ai lu aussi sur Yahoo
insolite
incroyable
il l'arrête
il en a arrêté un
et donc
toute l'histoire se finit bien
bien sûr
Lucas pas son rêve
à quoi cause
laisse-lui raconter son histoire
ah pardon
non mais l'histoire
l'histoire était finie
donc les flics
croisent cette voiture
avec le mec
en caleçon sur le coir
c'est un autre génial
et donc
commencent à aller poursuivre
et bien sûr
les malfaiteurs
se disent
bon tant pis
on est grillé
on a un mec
avec un caleçon sur le toit
il y en a un qui est en fuite
l'autre a été arrêté
attends mais les mecs
ils se sont pas dit
tiens je vais quand même
dégager le mec de mon toit
non
mais ils ont essayé
ils ont essayé
dans des coups de volant
mais là il était agrippé
comme ça et tout
tu sors
tu prends le mec
tu le dégages
tu rentres dans la caisse
tu te casses
il a sûrement des couilles aimantées
je sais pas
mais en tout cas
il est resté
c'est un peu la bosse sous la vie
c'est Spiderman
c'est un peu le magnète du camion
c'est un peu ça
en tout cas
je pense que
j'espère
faisons une pétition
en tout cas
pour que son employeur
lui donne une belle prime
quand même
parce que là
c'est un employé modèle
allez
un petit what's up
américain
c'est une histoire de
de Kevin et Samantha
je change l'esprit
mais tu as bien fait
de changer les prénoms
parce qu'on aurait pu
on aurait pu les reconnaître
je préfère
je suis comme ça
non mais c'est James
ça se voulait savoir
et donc
ils sont comme ça
à la maison
ils sont un peu tarchés
et James
il dit
Kevin
je m'en vais
tu fais chier
je me casse
sauf que
avant de partir
il commet une erreur
oh
quelle est-elle
il laisse sa carte bleue
il se dirige vers le frigo
et décide d'emporter avec lui
la dernière bière
et là Samantha
elle est pas d'accord
elle lui dit
tu te casses
si tu veux
mais tu laisses la bière
à la maison
qu'est-ce que dit Kevin
fuck off
fuck off bitch
et elle commence à se cacher
oh
elle se dit dans la cuisine
elle ouvre un tiroir
elle sent le couteau
comme ça
et elle le poursuit
et elle le plante
et en effet
alors ton père
et elle boit la bière
sur le cadavre du mec
you just have my fucking ass
heureusement
Kevin est plutôt
un bain qui est un barraqué
il a réussi quand même
à la désarmer
mais
mais il a dû
laisser sa bière
et quelques points de souture
au passage
voilà
c'est bien
c'est beau les rednecks
was of suivant
ça fait triper ça
j'adore
allez
un autre was of policier
un dernier
je suis obligé de parler
de ce londonien
qui vient d'être condamné
hier
oh
ah oui oui
c'est des news
à 18 mois de prison
mais pourquoi
parce qu'il a tenté
il a juste tenté
il a tenté de voler
une pièce rare ici
oh
dans un musée
qu'est-ce qu'on vole dans un musée
des bijoux de la reine
un tableau
on peut voler
des bijoux
des parnures
un bon bichet antique
non
et ben lui
il s'est dit
oh
tiens quelle belle pièce
je vais essayer de voler ceci
cette tête de rhinocéros
quoi
ah c'est un gine
sur le tout cas
ouais forcément
c'est pas discret
non c'est pas discret
les murs sont à tout
pas c'est inaperçu
ouais
c'est quand même pas
n'importe quelle tête de rhinocéros
parce qu'elle est quand même
évaluée pour
je crois c'est
615 000 euros
en tout cas
quand même
ce qu'il n'est pas rien
exposé
c'est pas n'importe quelle
de rhinocéros quoi
qu'est-ce qu'il y avait de spécial
alors
je sais pas
il s'est fait violer
pendant ton père
par la bouche
dans la ville de Norfolk
ce qui m'attache plutôt
c'est comment
comment est-ce qu'on en vient
et comment est-ce qu'on projette
parce qu'il a fait tout un plan
pour
pour voler
et repartir
avec cette tête de rhinocéros
et oui
alors comment est-ce qu'il a fait
il écoutait l'apéro du capitaine
alors
supposition
ils arrivent comme ça
au musée
c'est
le musée du château
de la ville de Norfolk
ouh
américain
et donc
tu as une
belle vritre
bien
bien sécurisée
et tout
la vritre
c'est une vritre bordel
c'est très éprès
les vritres
c'est du vert securite
c'est ma vritre
je vous prends un grec vritre
c'est du scurite
c'est du triple vitrage
estime-toi heureux
cette fois-ci
je ne répète pas deux fois
estime-toi heureux
cette fois-ci
je ne répète pas deux fois
estime-toi heureux
et estime-toi heureux
cette fois-ci
et voilà
donc Patrick
Patrick c'est son vrai nom
Patrick
Patrick a réussi
à briser la vritre
la vritre
à biser la vritre
et non pas la faïence
à double vitre
et a aidé d'un complice
il a toujours un complice
pour voler un rhinocéros
tête de rhinocéros
c'est pas si facile
que ça à transporter
non c'est lourd
ton père tu le sais bien
et oui
j'ai souvent pratiqué ce métier
t'as souvent dit
d'ipsrotter des rhinocéros
en sortant
oh
c'est un très lourd
double corne
alors pardon
heureusement que t'es là
l'autre ton père
moi suis-je
et donc
le seul problème
c'est qu'il n'avait pas
donc il s'était dit
on va repartir
une fois qu'on a brisé la vitre
et tout avec la tête de rhinocéros
et on va s'enfuir
en défonçant
l'entrée principale
tant pis si la ramson
on sera déjà loin
c'est pas qu'un plan
stratégique
c'est que
ils ont beaucoup réfléchi
le problème c'est que
l'entrée principale
était composée
d'une double porte
dont une porte
à taille humaine
oh Joe Leto
et donc
un peu comme quand on essaye
vous savez
de déménager un canapé
dans des escaliers
en colimaçon
et on va te présenter
Pascal
ils étaient comme ça
je le connais
à essayer
vous devez bien vous entendre
de voir dans quel sens
ça allait pouvoir passer
de la tête de rhinocéros
sans l'endommager
bien sûr
parce que
600 000 euros
quand même
vaut pas de le casser
le bestiaux
pourquoi la tête de rhinocéros
c'est qu'il pouvait voler
un tableau
c'était vite fait
un coup de cutter
et donc
l'alarme bien sûr
s'est mise à sonner
ils étaient pas encore dehors
et donc les policiers
sont arrivés
il y en a un
qui avait réussi à sortir
les cornes
le début de la tête
et l'autre était encore derrière
et donc ils se sont fait gauler
comme ça
voilà
attends
il y avait aussi
le oiseau
du mec qui avait eu
s'évader là
ah mais attends
il arrive après
vous parlez bien
du brésilien
c'est le champion de la semaine
j'allais
j'ai même la photo
elle est magnifique
elle est ennue de la photo
nous partons tout de suite
dans cette magnifique prison
il faut savoir que
Raphaël Valadao
Raphaël
qui est quand même
une belle bête
le tonto de la ciudad
je crois qu'il faisait
une centaine de kilos
le bestiaux quand même
le conard de la prison
il est portugais
mais je sais
si c'est un portugais alors
il faudrait adopter
l'action portugaise
je vais te dire
depuis la fin
il a fait rater l'évasion
il s'est fait sérieusement
couler
oui c'est vrai
surtout d'un côté
donc tu veux le raconter
peut-être
obrigado por favor
vas-y raconte
non je peux le raconter
Stéphania
tout c'est le travail
vas-y raconte
d'accord
alors donc c'est un prisonnier
qui projette de s'évader
un bel homme
il y a plein de techniques
pour s'évader
il y a le coup
à la Ferrara
de l'hélicoptère
avec des amis
c'est la classe
le plan tatoué dans le dos aussi
mais le
ouais
c'est la classe aussi
mais ces petits joueurs
ces petits joueurs
c'est un peu
le mec qui s'échappe en morceaux
il y a une bonne vieille méthode
à la Dalton
on creuse un trou
lui c'était plutôt Avrel
alors
pas tant que ça
Avrel serait pas
même Avrel
le problème c'est que
ça met du temps
à creuser un trou
lors de ton père
c'est le premier temps
et quand tu creuses un trou
à part muscler ton poignet
peut-être un petit peu
l'avant-bras droit
et bah tu t'empattes un petit peu
entre tes prévisions
il a trop grossi
il passait plus dans le trou
il était un petit peu trop gros
pour passer dans son trou
et forcément
on essaye de sortir
mais c'est la preuve
que la nourriture en prison
n'est pas
c'est horrible
la photo est horrible
il est resté coincé
dans son frère
avec le mur
en train d'accoucher
de l'éfeignote
Raphaël c'est une gros cochon
on va fêter quelque chose
attends mais c'est vrai
que le mur accouche
un être humain
c'est horrible
exactement ça
et la couche d'un crétin
en fait la sage-femme
tourne-le de l'autre côté
la sage-femme est un poignet
je n'ai pas l'impression
que c'est particulièrement gros
je crois que c'est surtout
qu'il a mal prévu son trou
non non il n'est pas gros
il est plutôt costaud quand même
ce que j'aime
c'est que les gardiens
qui arrivent à se retenir de rire
la moitié d'un côté
la moitié de l'autre
pour expliquer un petit peu
la seconde panivale
il a en effet
le torse dehors
et les jambes encore dedans
coincées avec le cucu
horrible
le problème
c'est comme tu l'as dit Camden
c'est un petit peu
comme un accouchement
quand un bébé commence à sortir
il n'y a plus qu'à tirer
pour tout sortir
tu ne peux pas le re-rentrer dedans
il a eu beau essayer
après les épaules
ça ne passait pas
il n'a plus re-rentrer
et il n'a pas
franchement
à la place des gardiens
j'aurais laissé à deux ou trois
il s'est fait violer la bouche
par les gardiens
il me semble
si je me trompe
qu'ils étaient trois
et qu'en fait
c'est le premier à être passé
voilà
ils auraient dû
laisser passer à la fin
je crois qu'il a un gros cul
c'est surtout
son compagnon de cellule
qui était content
de l'autre côté
ça veut quand même dire
qu'ils étaient tous cons
c'est probable
d'ailleurs je crois
qu'ils étaient quatre en tout
c'est trois mecs
qui attendaient derrière
il me semble
ils étaient vénères les mecs
ça va être du trom 3
what's up suivant
ils lui ont fait les fesses
quand
bon est-ce qu'on parle
un petit peu high-tech
quand même
oh bah oui
c'est un podcast high-tech
ici
un petit peu science-fiction
si vous aimez bien
science-fiction
est-ce que vous connaissez
la dernière des chinois
évidemment
dis-nous
ils ont projeté
les chinois
d'aller sur Mars
mais pas pour faire
n'importe quoi
monter un bordel
non
un KFC
et tout simplement
un Burger King
manger des sushis
ça fait
9 euros
pour monter
un potager
sur Mars
et oui
c'est pas bon
c'est super
j'ai louper un truc
mais ça a l'air très con
c'est assez con
mais il faut savoir
qu'ils s'entraînent
depuis très longtemps
ils ont créé
ah bah être con
c'est un vrai travail
c'est les mêmes
qui ont creusé le trou
en fait
voilà
sauf qu'ils ont
les yeux brûlés
ils ont créé
un dispositif
d'écosystème
si vous voulez
artificiel
qui fait quand même
300 mètres cubes
et qui permettrait
même sur Mars
de pouvoir
faire des carottes
faire pousser
toutes sortes
de plantes
attends mais c'est quoi
le oiseau ?
c'est bon
c'est un truc scientifique
et quel est le dirait ?
300 mètres cubes
attends
tu peux me reposer
la question ?
c'est quoi le oiseau
d'aller faire pousser
des carottes sur Mars ?
je ne comprends pas
il y a plein d'études
scientifiques comme ça
où les mecs font des études
pour savoir
si on en a
un environnement
tu crois qu'ils s'arrêtent
à l'étude les mecs ?
non
le projet d'aller sur Mars
pour faire pousser
des yeux de la barre
c'est un vrai projet
effectivement
si les mecs font décoller
le potager
je veux bien comprendre
qu'il y a un oiseau
le principe
c'est qu'il prévoit
d'ici
attends
j'ai la date
c'est un demi oiseau
assez loin quand même
2049 tranquille
il va un peu loin
mais les bonnes affaires
se créent en amont
c'est l'émission 458
à la fin du monde
les chinois vont survivre
bien sûr
les coréens
grâce à des carottes martiennes
exactement
moi j'ai une vraie info
tech
tu me fais peur
vous savez qu'il y a
des anciens de la NASA
qui ont monté une boîte
pour faire du tourisme
sur la lune
oui
1 milliard
1 milliard le billet
oui
quand même
pas cher
1 milliard 5 je crois
mais ça semble très très
optimiste
c'est des gens sérieux
pour crever c'est cher
c'est surfait la lune
vous continuerez à aller
au gros du roi
avec vos tongs
pendant un bon bout de temps
juste un truc
gros du roi
calme toi
moi je suis originaire
de Montpellier
c'est juste à côté
putain du sud
qu'on soit polier
avec les Montpellierras
venez au PS
plus que de 4 oiseufs
je vous rassure
la roostefière représente
moi j'aime beaucoup la roostefière
bien sûr
le sud attention
un petit
un rap de la roostefière
attention
les cartes figues
tu nous feras un rap
un petit
il y a des gadis
dans l'émission
il y a les basques
et les montpellier
t'es bon cousin
c'est un gros
dans le sud
c'est étrange
c'est le pastis
allez gadjon vas-y
allez arrêtez le pastis
allez gadjon
un petit coco rico
oiseuf
ça faisait longtemps
je vais vous parler
vous savez quand même
depuis quelques temps
il fait froid quand même
en France
à vous ?
en tout cas pas dans la cave
c'est pas la France
et d'ailleurs général
il fait froid
c'est un microclimat
on va faire pousser les 40
c'est une zone de 30
les 40 c'est rentable
et à Limoges
il fait très très très très froid
ah bon ?
très froid
et puis c'est la crise
on n'a pas toujours les moyens
mais c'est toujours la crise
non mais à Limoges
que ce soit l'été ou l'hiver
c'est toujours la crise
même en 2007
c'était la crise
donc qu'est-ce qu'on fait
quand on est dépourvus de moyens ?
heureusement on a une cheminée
et oui
on fait du feu
bah on fait du feu
mais on n'a pas toujours les moyens
de s'acheter du bois
alors on fait cramer quoi ?
on brûle ses enfants
sa belle-mère
et bah non
on sort dans la rue
et là
qu'est-ce qu'on voit ?
ah bah les arbres
oh non
on voit des poteaux électriques
et oui
c'est l'histoire de ce
de ce Limou
comment on dit ?
Limoujou
qui a 38 ans
et qui s'est abusé
à sortir avec sa hache dans la rue
pour tel un bûcheron canadien
découper les poteaux
mais ça brûle pas
les poteaux électriques
ils sont en bois
en bois
les anciens en bois
oh le malade
mais c'est découpé
en dehors de Paris
il y a encore des endroits
ils ont des poteaux en bois
partout en dehors de Paris
ah pardon
oh le mec
t'es vraiment un parisien de merde
ouais je sais ouais
mais ça fait longtemps
que j'ai pas traversé le périph
et donc malheureusement
alors
il se serait arrêté
à une petite consommation classique
mais non
il s'est fait
il s'est fait toute la nationale
mais il s'est dit
il s'est dit
l'hiver va être rude et long
je vais me faire toute la rue
et malheureusement
mais il y a des connards
qui a épi l'électricité
qui sont pleins
au bout du cinquième poteau
il s'est fait goller
par les flics
en train de découper
le dernier poteau
il était tout assis le mec
c'est possible quoi
a priori il était un petit peu
stupré
il devait être oui je pense
mais en tout cas
il était bien déterminé
à ramener ce poteau
t'imagines t'en bagnole
t'as le gars qui est en train
tu vois un mec en train
d'attaquer le poteau
un coup de halle
avec sa chemise de bûcheron
autour de Limoges
t'as des bois partout
et le mec il attaque
les poteaux électriques
il n'y avait pas le temps
et dans les bois
il y a des ours
il n'y a pas le temps
on n'a pas parlé
des renards
qui reviennent à Paris
ouais ça c'est vrai
on en parlera
la
what's up suivant
alors ton père n'en peut plus
allez what's up
allez celui-là
je peux pas le zapper
celui-là alors ton père
parce que
tu peux en zapper au cas
ça peut être des idées cadeaux
générection
en envoyant le what's up
toi t'es un mec dangereux
toi
je vais prévenir le prêtre
si tu veux
je peux laisser ma place
alors ton père
je vais vous parler
d'une étude
ça commence par une étude
ça commence toujours
par une étude
c'est souvent mal
qui était faite quand même
sur 52 000 internautes
mais ils étaient d'où ?
55% d'entre eux
estimaient
que leur sexe
était trop petit
t'en faisais partie quoi ?
c'est pas no watch
c'est des sévèrement burnés
ah ouais
et
c'est very watch
c'est une étude
qui était
pourtant c'est no watch
ou c'est
oh il taille
le LTP
elle était facile
et les potos électriques
heureusement
je ne déconcentrez pas
le petit
non ça me dérange pas
tu sais
j'ai l'habitude
avec leur ton père
il se sent plus
il s'excite comme ça
il me coupe la parole
j'en connais d'autres
pendant les dossiers
quand j'explique
un article du code général
des impôts
il n'y a plus personne
je vais pas
très fier
le Jack
ça y est
alors
pour remédier
à ce problème
il y a plusieurs techniques
vous savez
on parlait
il y a une semaine
ou deux
des coréens
je ne sais plus
des chinois
qui s'injectaient
de l'huile
à la fin
ça marche pas tout le temps
il y a les fameuses
pompe-abites
mais bon
alors ton père
c'est très surfait
le résultat n'est pas là
heureusement
alors ton père
j'ai la solution
on va pas faire plus
j'ai la solution pour toi
alors ton père
ah bon
ça s'appelle
le pénis extension
qu'est-ce que le pénis
extension
c'est un truc
il y a un gars sort
imagine toi
te mettre un préservatif
sur le sexe
mais imagine toi
qu'au bout de ce préservatif
il y a une extension
en plastique
qui
ça me semble
qui épouse
la fin de la forme
de ton gland
pour en faire
un truc plus gros
pour l'étendre
une extension
donc c'est un gland extension
c'est un gland extension
exactement
dit comme ça
ça me semble pas très solide
non mais
c'est une protéine
je sens le truc tordu
c'est une prothèse
c'est une prothèse habit
ça dépend de ce que t'en fous
évidemment
il n'y a pas de chance
que ça reste coincé à l'intérieur
attend est-ce qu'on me dit
que les Oblix connaissent ce produit
oui tout à fait
c'est une prothèse habit
il y a un morceau de tabite
qui est resté à l'intérieur
ah c'est une prothèse
une prothèse amovible
une prothèse mobile
si tu veux
ah oui mais c'est le genre de truc
un mobile
c'est bien la bouche
mais c'est le genre de truc
tu peux l'enlever
ah oui
j'ai quand même un truc
c'est quand même le genre
j'ai allongé ma bite ce soir
c'est quand même le genre de prothèse
que tu peux perdre
c'est une prothèse habit
c'est le genre de prothèse
que tu peux perdre
chez ta compagne
c'est une prothèse habit
oui voilà c'est ça la question
est-ce qu'il y a une sorte de bretelle
pour se les attacher aux couilles
pour pas que ça tombe quoi
non mais il a raison
il a raison
c'est vrai
c'est le genre de colis habit
il n'y a pas un homme
qui ressemble à un autre
par inspiration
capitaine a raison
t'es avec une meuf
t'es vachement amoureux et tout
et là tu lui dis à la fin de l'acte
chérie
j'ai perdu ma bite
dans ton vol
il y a pire que ça
c'est la fille qui te fait remarquer
chérie
il y a ton blond
qui est resté à l'intérieur
et là forcément
mais non c'est la prothèse
alors
capitaine web
rassure-toi
quelqu'un
un appareil respirateur
s'est vendu avec une passe
on a Dominique Farouja
avec nous
nouveau Pascal Mabie
rassure-toi
capitaine web
tu as deux solutions
tu as la panthèse classique
tu as la colle
qui coûte seulement
7,90 euros
messieurs
pas très cher
tu as aussi la possibilité
de commencer
ta prothèse personnelle
moulue sur ton propre blanc
il en est content
c'est horrible
comment t'envoies ton moulage ?
il t'envoie un kit de moulage
c'est Mako qui fait ça
c'est des Mako moulage
avec tes enfants
si tu veux jouer
c'est 10 minutes au micro-ondes
tu peux emprunter ça
tes enfants
je t'envoie un kit de moulage
pendant 10 minutes
je ne l'ai pas lavé
est-ce que c'est crédible ?
est-ce que la meuf
qui te mate
regarde ça
se dit
c'est crédible ?
c'est pas pour regarder
l'histoire
c'est pour diviser
l'heure ton père
je sais bien
que quand tu baisses ton froc
toutes les femmes
sont comme ça
devant toi
elles ne font que regarder
ton pénis
c'est une question
on l'appelle aussi
le poney de la garde
entre tes genoux
une deuxième solution
on fait plusieurs solutions
ici dans le Waze-A-Fond
il y a la deuxième solution
le deuxième appareil
qui coûte un peu plus cher
qui fait quand même
259 euros
mais alors là
c'est moche
c'est le grand jeu
c'est la solution
ultime
et pour le coup
alors ton père
tu gardes ton propre appareil
c'est pas d'extension
c'est l'étendeur
par contre
ça dure plusieurs mois
quand même
c'est un peu
le même principe
vous savez
c'est un peu
un appareil de torture
c'est le même principe
que les médecins
qui faisaient ça
en fait
pour étendre les jambes
je crois à une époque
oh la fois
Autrec
Autrefois
il y avait eu ça
je travaillais
dans une agence de pub
et tu vendais cette merde
médicale
et tu vois
les chouchous pour nana
qui font des trucs en mousse
avec un fil de fer dedans
que tu tords
et ben
il y a des mecs
qui ont inventé un truc
en fait
ils coupaient le pénis en deux
ils te mettaient un truc en mousse
et t'avais une espèce
de semi-érection
avec un fil de fer dedans
ça c'est no watch
tu vois de l'information
tu vois Giron
au coeur du produit
tu mets le paquet
sur ce genre de truc
qui fait péter la barrage
mais oui
c'est clair
il faut pas des bites
et de couilles
c'est ça qu'il faut
voilà
tu l'attends
on va créer un podcast
sur la bite et de couilles
et en fait
il nous a fait une démo
et tous les mecs de l'agence
sont allés
mais on a pas pu regarder
l'opération
c'était immonde
tu vois une banane
imagine le scalpel
on va découper le fénis en deux
et on va intégrer le fil de fer
peut-être l'occasion
de faire un nouveau podcast
Beat Tech
Boobz & Cooi
après nous
ça sonne bien
Boobz & Cooi
tiens bienvenue à Boobz & Cooi
alors aujourd'hui
nous allons parler de Boobz & Cooi
alors j'ai trouvé
Sphank Tech
t'es trop fort
bon allez
moi je t'explique le principe
bon
grâce à ce système
l'entreprise te garantit 5 cm
attends
j'ai une question pour toi
parce que là comme ça
ça a l'air bien beau
ça a l'air
tu vois
je me trompe peut-être
mais alors
soit
soit tu fais vraiment
un garrot autour du gland
ce qui peut poser des problèmes
soit
quand tu débandes
t'as forcément un souci
non
ah oui c'est vrai
Capital Web pose une bonne question
attend
le principe
il y a un vrai problème
à partir du moment
t'as un fixateur externe
tu mets en tension les tissus
donc à partir de ce moment là
mais t'es docteur
ah mais t'es docteur
docteur blix
c'est pas parce que ton corps
ton jeu n'est plus rempli de sens
qu'il ne sera pas
oui d'accord
le gland
il a pas mal au bout d'un moment
non le principe
c'est pas au niveau du gland
que tu rallongeras
moi j'ai une vraie question
le bout de la prothèse
est au niveau du gland
les gens qui nous regardent
voient l'image
est-ce qu'ils voient l'image
non il voit pas l'image
heureusement c'est mien
pourquoi il y a de la chantilly
autour du gland
enfin la chantilly
c'est l'anneau
l'anneau coinceur
c'est l'anneau coinceur
moi qui me pose problème
parce que je pense que
l'anneau coinceur
ça va être mon nouveau nom
je pense que
l'anneau coinceur
doit pas être très bon
non plus pour la
voilà
allez allez
avant dernier was of
allez c'est parti
avant dernier
il y a quand même quelqu'un
sur le chat
qui propose comme nom de podcast
SuceMyGeek
c'est pas mal
vous avez perdu
combien de personnes
sur le chat
là on a augmenté
il y a encore
245 mecs
qui regardent sur Ustrip
ah pas mal
joli joli
pas mal
allez allez
l'avant dernier was of
alors c'est spécial
qu'as-dédié à Léo
parce que tu l'as voulu
tu me l'as demandé
au début
je t'ai demandé
et tu l'auras
moi j'en veux
j'en veux
Philippe
est un fermier
et qu'est-ce qu'on a
dans une ferme
des vaches
des animaux
Philippe est un fermier
alors le principe
du fermier
c'est d'élever
ses animaux
de faire pondre
des os aux poules
de traire les vaches
tout ça
et puis des fois
de tuer ses animaux
pour en faire de la nourriture
bah oui
il faut bien manger
il y a les petits gens
de la vie
qui ont faim
bien sûr
et Philippe
comment dire
a une petite déviance
oh
légère
on s'ennuie à la campagne
il a l'habitude
de se faire des coups de bœuf
bien sûr
et un jour
il s'est dit
un jour il s'est dit
oh
mon poulet
est un petit peu sec
comme ça
il a un petit peu sec
il faut rater la viande
il faut la saisonner
je vais l'enculer
Noël arrive
il va falloir faire une dinde
et qu'est-ce qu'on fait
avec une dame
on lui met un doigt dans le cul
alors ton père
je t'en prie
si
alors ton père
tu as frère ce que tu viens de dire
qu'est-ce qu'on fait avec une dame
on lui met un doigt dans le cul
ça c'est quoi qu'il a dit
c'est jamais une invitation
à dîner
il s'est dit
j'ai l'or de ton père
on mange que des kebab
de toute façon
Philippe s'est dit
et si je garnissais un petit peu
un petit peu comme ça
si j'assaisonnais un petit peu le poulet
sur le chat
ils disent
nécrosophilie
est-ce qu'ils ont raison
oui
la poule était morte
je vais même dire
nécrogastrosophilie
oh putain
il invente des mots le mec
c'est une nouvelle catégorie
il invente un style de déviance
alors je sais pas si c'est du néologisme
ou du barbarisme
j'hésite
il n'invente pas
il a l'âme
c'est différent
c'est pas moi qui ai inventé ça
c'est Philippe
c'est factuel
sacré Philippe
et donc Philippe un jour
s'est dit
il vient de tuer son poulet
qu'il va faire à manger
et puis il le regarde
il va pas chier dedans
bonnasse le poulet
et le poulet lui a fait un clin d'œuf
et là il se dit
oh tu vois
bon
il est coquin ce poulet
pourquoi pas
personne
mais comment c'est possible
et là il s'enfile le poulet
pa pa pa pa
mais est-ce qu'il avait enlevé la peau
la peau ou pas
alors je peux le détailler
si il l'a fait avant de le déplacer ou pas
alors
alors ton père
c'est important
parce que l'orthopère
ça s'appelle un cave
non non mais
est-ce qu'il lui caressait la tête
en même temps simple
non mais attends
oui c'est vrai
et Philippe a raison
est-ce qu'il caressait
est-ce qu'il caressait la crête
non mais attends
je crois qu'il était les deux mains
quand ton père c'est un point important
s'il le fait avant
c'est de la nécrosophilie
s'il le fait après
c'est de la cuisinosophilie
il a raison
il faut être précis
bien soulevé
ne donnez pas la parole à Mano
il était en quel état le poulet
il était plumé
je ne sais pas ce qu'il va voir
il était mort
est-ce qu'il a un joueur
il les assomme là
comme ça
un grand coup sur le fran
si après tu le mets au dessus du feu
ça s'appelle
cul à la broche
Mano a raison aussi
si c'était un bucket de KFC
c'est pas du tout la même chose
si vous partez déjà
dans ces considérations
maintenant
j'attends l'infoilie
il y a un problème
il y a quand même un problème
de qualification
vas-y
on va qualifier à la fin
on est au début
de l'expérimentation
fais-le avec l'accent du sud-ouest
et donc
il se partit
un poulet
il se partit le poulet
comme ça
à la maïté
il se dit
je veux le garnir
et donc il garnit le poulet
vous avez tous compris
il le cuit
il le farcit
et là
il décharge dedans
il le fait dedans
tranquille
tu essaies de nous dire
qu'il la fourre
attends
parce que là encore
bon
la curiosité dedans
why not
ça peut arriver
il goûte
le problème c'est qu'il trouve ça pas mal
mais ça manque de sel
c'est pas mauvais
par contre c'est un petit peu
comme la frustration que tu as
au mcdonald's
quand tu as trois hamburgers
et qu'on te donne qu'un seul ketchup
tu t'es dit
je veux plus
c'est pas assez donné
moi je lui ai dit
ça manque de sauce
alors ce que Philippe s'est dit
il s'est dit
ce que je vais faire la prochaine fois
c'est que je vais pas le cuire tout de suite
on va attendre quelques jours
que je l'en remplisse bien
je vais le remplir
c'est pas moi
ça s'appelle une marinade
exactement
une marinade
il y a plus de whisky
moi je vais boire l'école
il faut laisser ses andées
pour ça prenne du goût
il a pas invité ses voisins aussi
attends
ça y est j'ai ouvert les portes
il y a un devin
et donc
oh l'horreur
il vient de passer le stix
le stix du spax
il a chien de temps
le stix il est loin derrière
ça fait un moment courant
là le stix c'est un ruisseau
il décide d'entrer
il t'a fait
il t'a fait un vieux pont
sur le stix
vas-y allez les gars
on y va
il décide donc
de conserver plusieurs jours
le prochain poulet
de le fourrer plusieurs fois
et de le garnir un peu plus
le garnir tranquille là-bas
question
est-ce qu'il l'a congelé
parce que pendant plusieurs jours
quand même
après au niveau conservation
Fada
tu le congèles pas le poulet
le sperme ça garde
ça garde
on faisait 60 minutes
la viande
il fallait que le poulet
se détache
pour que la viande
soit bien
un petit marinat de sperme
un petit marinat
tu laisses mariner
dans le sperme
pendant 2-3 heures
il y a quelqu'un qui répondait
s'il habillait les poulets avant
des petites portes jargales
et il les appelait Véronique
alors quoi de quoi ça
et donc
et donc il s'apercevait
il s'est aperçu
que c'était encore meilleur
alors il a fait
il a fait plusieurs tests
comme ça
c'est interminable
et il a déterminé en fait
le nombre
le nombre de
fornications qu'il fallait
pour avoir un goût ultime
parce que trop
c'était trop
alors
est-ce qu'il faisait en fonction
de son alimentation
à nuit aussi
trop de foutre
du poulet
le goût du poulet
est-ce qu'il a invité sa famille
pour goûter
pour te pouvoir
mais non
mais après quand les fermiers
on m'a dit que ce type
venait du Pays Basque
de poulet
on se calme tout de suite
avec le Pays Basque
il s'en a pas de goûter
oh d'accord
on a un peu
un jeu de plomb là
quand tu es fermier
le poulet
t'as beaucoup de poulet
c'est pas forcément
que pour ta consommation
je suis sûr
j'ai une question
comment cette information
est sortie
dans les grands podcasts
il s'est fait gauler
par quelqu'un
je vais te le dire
justement
c'est Katsuni
qui a goûté un poulet
qui a fait
oh dis donc
il est vachement bien
fou
c'est du déjà vu
ça a changé
ça a mis un mois
avant que la fête
ne sorte
avant que
au début
il a fait goûter
il a vendu
à ses clients
classiques
avant
le problème
c'est qu'une dame
a fait une allergie
et c'était une allergie
au sperme
et elle savait
qu'elle était allergique
au foutre
il n'a pas eu de bol
je vais vérifier
c'est un cas sur 10 000
franchement
on est arrivé au top
du ridicule
la fousette
c'est allergique
et elle fait
putain mais c'est mon allergie
au foutre
le poulet
que j'ai mangé
le poulet était plein de foutre
tu vas au Kentucky
fucking chicken
il est très crémeux
en ce qui concerne
l'allergie au foutre
tu avais vu ça où
wikipédia
doctissimo.com
non c'était dans l'article
d'accord
elle s'est pas dit tout de suite
tiens j'ai fait une allergie au foutre
elle est allée
elle est donc consultée
bien sûr
parce qu'elle commence à avoir
des plaques
un spécialiste du foutre
et le médecin
lui a naturellement demandé
est-ce que vous êtes allergique
alors elle n'était pas allergique
au foutre
elle était allergique à d'autres trucs
et puis petit à petit
ils se sont aperçus comme ça
et puis ils ont fait
la relation
elle était allergique au poulet
au foutre
et voilà
après une analyse
nous pensons
que votre poulet était plein de foutre
c'est certain
on a regardé partout
ça peut être que ça
ah non mais c'est bon
ça s'appelle une dame
ils ont tout simplement
retracé
parce que
l'allergie est arrivée
est arrivée
2-3 heures après la consommation
ils ont analysé sa merde
et donc
ils ont demandé
qu'est-ce que vous avez fait
cette journée
jusqu'à telle heure
jusqu'à ce que ça arrive
donc elle a tout raconté
et donc
c'est pour ça que ça a mis un mois
avant que Philippe
ça s'assassait arrêter
manger du poulet
sucer une bite
avaler du foot
t'es con
et donc voilà
Philippe
je vais aimer être une webcam
tu sais dans le cabinet du métier
Philippe s'est fait arrêter
boulot de merde quoi
jamais les 5 ans
il risque quoi en fait ce monsieur ?
je sais pas
mais là je pense
quelques trucs quand même
alors ton père toi
le spécialiste
bah quoi
ils étaient morts
le spécialiste du foutre
moi à mon avis
il va tomber pour publicité trompeuse
non moi
en poisonnement ça
à mon avis plutôt
hein
en poisonnement
ouais c'est bon
ouais c'est bien en poisonnement
en tout cas
conseil de Noël
pour Noël
ne faites pas de dinde
ne faites pas de pintade
un bon rôti
non mais à la limite
quoi que t'as bien une histoire
avec un mœuf
non mais je pense que
Jérôme je pense que
le conseil pour Noël
c'est de faire des dindes
mais n'en culez pas
s'il vous plaît
merci Manox
dernier oiseuf
le soir ton père
j'ai une question
c'est vraiment
hamster
dans le cul
oui c'est ça
avec le tube
on a eu un oiseuf
mais c'est il y a 10 ans
moi je suis depuis un an et demi
oh non mais ça fait
ça a quand même défrayé la chronique
nous on est
enfin quoi quoi
c'est un professionnel
de l'insertion depuis 3 ans
mais il y a ça au sport
où ils mettent un
regarde regarde il se prépare
il fait péter ses phalanges
j'en ai trouvé un beau
cette seule
oh là là
et c'est spécialement
pour nos amis de Nowatch
spéciale case dédiée à Nowatch
c'est bien numérique
dans le cul
est-ce que
Nowatch
non on avait pas
de podcast spécialisé automobile
pas encore
non pas encore
c'est dommage
quoi j'ai pris un pas choc
dans le cul
quoi j'ai un fan
de l'info
sinon j'y serai allé
pour expliquer un petit peu
ce oiseuf
il va s'allumer une cigarette
non mais on le fait
prends ton temps
regarde il va savourer
d'ailleurs je vais juste
passer un message vite fait
au twittos
pour leur expliquer
que ça sert à rien
de m'envoyer
toutes les semaines
le oiseuf
du mec de Limoges
qui s'asseyait
dans les voitures
sur les
sur le vieux de vitesse
ça fait 3 ans
qu'on en a parlé
mais toutes les semaines
c'est marrant
ce truc là
il revient
mais ça c'en a un autre
on a un
le vieux de vitesse
c'est un classique
homosexuel
dans les bouquins porno
des années 60
ils en parlaient déjà
alors que là
là je vais vous parler
de
oh c'est moche
de ce quinquagénaire
ah
qui a une passion
avec un ami
c'est en France
c'est où ?
non c'est aux Etats-Unis
d'accord
c'est aux Etats-Unis
ah désolé
c'est pas Cocorico
c'est souvent en Etats-Unis quoi
alors ça dépend
les insertions
il y en a partout dans le monde
c'est vrai que
Etats-Unis
Angleterre
Australie
Nouvelle-Zélande
on revient souvent
c'est parce qu'en France
on communique pas
il y a plus de monde
aussi
les mecs se font gauler
plus facilement peut-être
peut-être
alors le pommeau
c'est trop classique
très peu efficace
et puis au final
les sensations
je sais pas
t'as déjà essayé
toi alors ton père
non
c'est pas assez génial
que ça quoi
on voit encore le manche
qui dépasse
un petit joueur
par contre
non
petit joueur
il y a quand même
des professionnels
il y a un mec
qui passait la 5ème direct
il y arrivait comme ça
avec un petit coup de hanche
sur la gauche
et là
et le plus dur
c'est la marche arrière
quoi cause
et là
on parle
de ce couple de kinkas
qui pour un petit peu
égayer leur vie sexuelle
qui bon
à 50 ans
ça fait un petit peu
la routine
se sont dit
tiens
j'avais jamais remarqué
le poche d'échappement
de la voiture
il dépasse beaucoup
du kinkas
vas-y Robert
passe
passe sur le siège conducteur
pendant que je m'enfile le truc
et t'en vois
à la pérille
oh non
on l'a fait
au flic de Beverly Hills
Kocos
j'ai une question
est-ce qu'elle fumait par le bec ?
tu vas tous avoir l'entopère
je t'explique
vu comme ça
ça me semble dangereux
ça s'appelle un pot catalytique
parce qu'ils se sont dit
ça va être sympa
tu vas plutôt dit
un pot analytique
ah pas mal
tu vas donner
un petit coup d'accélérateur
un petit gaz comme ça
ça va me frissonner
un petit peu les entrailles
à mon avis
il y a eu un problème
sinon on n'en parlerait pas
vu il accélère à fond
il y a eu un problème
non le mec
il n'y a pas accéléré
avec le gaz derrière
un 4 pattes
on arrêtez bien
mais non
on ne l'aime pas
mais la première
le problème
c'était sûrement pas des garagistes
ils oubliaient un petit facteur
le facteur cheval
le facteur thermique
bah oui
un pot d'échappement
ça chauffe
elle doit m'étonner
quand ça chauffe
ça crotérise
elle est restée fusionnée
avec le pot d'échappement
attends attends
la première minute
c'est très agréable
oh
attends
vas-y
à moins que la voiture
soit neuve
ça me semble très très
ça me semble un peu rude
comme contact
est-ce qu'il y avait un filtre
en particules
je ne sais pas
tu vois
les poids
les chapeaux
souvent c'est un peu rouillé
même qu'athéritique
je pense que la voiture
je pense que c'est l'été neuve
je ne vais pas le dire
je dois t'avouer
je cherchais la marque de la voiture
je ne sais pas où ça a trouvé
peut-être qu'ils ne veulent pas en faire de la publicité
non mais c'était pas plugé dans les fesses quoi
si si c'est plugé
plugé ?
c'est l'homme ou la femme qui a fait ça ?
c'est un couple homo
c'est deux autres hommes
d'accord
et donc
non mais je veux dire
le diamètre d'un pot d'échappement
oui
par rapport à un pot du cul
ça me semble assez gros quoi
mais attendez les mecs
je vous ai montré des vidéos
de mecs qui se foutaient des stancteurs
dans le cul
on a un pot d'échappement
ce qui se voit c'est facile
c'est deux diamètres
ça passe tranquille
mais c'est vachement gros
c'est énorme
et puis surtout que c'est pas forcément facile à rentrer
ça coupe un peu quoi
ouais mais attends
ah non non non
c'est un peu défendant
un peu de lubrifiant
attends mais je veux dire un truc
un mec qui se fout un pot d'échappement dans le cul
à mon avis il y a des bouteilles derrière
ouais c'est vrai
c'est des cas qui a génére
je vous le rappelle
les mecs
ils ont non vu passer
la wiki
les mecs
tous les mecs à la fistière
si j'oserais dire
ils sont rodés
parce que vous voulez la suite quand même
ils ont du kilométrage
non
est-ce que vous voulez la suite ?
oui vas-y
vas-y
le pote de Robert
il s'est mis sur le siège conducteur
il allume
il passe la cinquième
ça me semble très très bon
c'est pas mal
c'est un peu chaud à l'intérieur
c'est cool
vas-y envoie un peu de
on voit les gaz
pourtant ça lui fait des petits gazouillis
comme ça
l'air peut pas s'échapper
j'ai un peu d'un truc
il se tendu
merde
putain
qu'est-ce que vous avez fait ?
voilà
va Jérôme
on vous félicite pas
c'est vraiment pas bien
et donc le mec
commence à être fini
alors c'est histoire
alors comment ça s'est fini ?
ça s'est fini
qu'au bout de quelques minutes
en effet
l'action thermique
jouant en son effet
le pot d'échappement
commence à être très chaud
non mais excuse-moi
mais même les vapeurs du moteur
peu importe
en tout cas c'est le brûle du cul
voilà quoi
et donc
peu importe
c'est le même accident
avec de rentrer aussi
si c'est une voiture neuve
c'est une voiture
plus ou moins écologique
quand même
elle était sûrement
contrôlée
elle avait un filtre à particules
voilà
écologie
c'est important
d'abord
non non il est pas mort
je renseigne tout de suite
par contre
enfin une partie de lui
peut-être
est un petit peu
est un petit peu morte
quand même
parce qu'il a été brûlé
au troisième doser
au récable
il se déplace avec un peu
d'échappement maintenant
les mecs qui à l'hôpital
ils n'avaient pas vu ça
depuis l'acquisition
non mais par contre
les mecs
quel manque de peau quand même
mais ça prend pas
le torqué malin
oh
et regarde
il y a un renouer ce passe
qui s'envoie qu'un
la brûlure a en plus
causé un effet irréversible
c'est à dire que
la construction musculaire
ne se fera plus jamais
oh merde
donc Robert finit
toute sa vie
avec un sphincter
élargi
d'une dizaine de centimètres
oh
non mais
la question de fond
a-t-il été chez Speedy ou pas
ah
non il a été
à l'hôpital de Détroit
tout simplement
oh merde
j'ai dit que c'était à Détroit
on va savoir qui c'est en fait
c'est à dire
tu sais ce qu'on dit avec moi
on y va plein pot
exactement
voilà
et puis bah c'était
le final
écoute
Quakos
tu nous as gâtés ce soir
c'était dur
nos amis
monsieur l'ambassadeur
nous nous avions gâtés ce soir
nos amis
nos invités sont ravis
ils ont le sourire aux lèvres
nos auditeurs sont en train
ceux qui nous écoutent
en ce moment
je suis pas sûr
que votre chaton m'a surlu
ils sont encore 229
à regarder la vidéo
ils sont fous
mais bande de mots
malade quoi
alors je pense qu'il est temps
de clôturer ce podcast
moi je pense qu'on devrait laisser
un petit mot
un dernier mot
à chacun de nos invités
carrément
oui
alors on commence par qui
qui c'est qui peut encore parler
allez moi je peux toujours parler
de toute façon
vas-y
donc merci beaucoup
pour cet apéro
je pense que c'est un sorte
de fantasme sur l'église
de rencontrer
LTP
ouais
ok
merde
donc bah
si tu veux je suis venu en voiture
non donc du coup
si vous voulez
vraiment
pour faire 200 mètres
200 mètres
avec un pot d'échappement
dans le cul
ça fait beaucoup
espèce d'escroc
tu crois qu'un mec
arriverait à tirer
une voiture
accrochée
je veux pas le savoir
j'ai pas envie
donc du coup
si vous voulez vraiment
ça va être dur
de faire la transition
si vous voulez vraiment
vous y connaître
en série
savoir les meilleures séries du monde
allez voir season 1
avec mes chroniques
qu'au début de l'émission
donc si vous faites chier
au début de l'émission
vous inquiétez pas
ça dure que 1 minute 30
bah ça va
ça va
c'est tout le monde
c'est rapide
il y a Manox
qui est plus lourd
et donc
bon voilà
donc si vous voulez aussi
voir de l'improvisation
pour ceux qui sont en direct
c'est jeudi soir
avec la compagnie On Off
voilà
bientôt
il y a Nikita Bilucci
qui va nous rejoindre
oui alors
elle va pas encore répondre
sur Twitter
mais je garde espoir
voilà
moi aussi je garde espoir à fond
très sympathique de ma zèle
oui voilà
faut que j'aille voir quand même
moi je suis un gros gros fan
je sais pas s'il vient
à l'apéro salope
et t'es une bonne façon
de l'aborder
non mais non
c'est pas la bonne technique
honnêtement
ça se rattrape
c'est un malentendu
voilà
et donc du coup
si vous voulez voir des vidéos
sympas rigolotes
allez sur Youtube
Studio de l'étrange
et sinon vous inquiétez pas
à No Watch
il y a plein de vidéos
et d'émissions
qui sont extraordinaires
comme sur Freepod
merci encore
à l'apéro
écoute
oula
c'est moi qui fais le top
t'inquiète pas
non non mais
c'est un peu
allez allez allez
on demandait à Joël
au tour de qui ?
à Jérôme
allez on va le faire dans l'ordre
moi je constate quand même
avec une certaine tristesse
quand même
deux ans et demi après
il y a une personne
qui est en train de teaser
pendant toute la soirée
là le capitaine Web
je tourne à l'eau
quelle fiotte
je suis malade pour ça
attends tu aurais qu'on
tu vas te servir
Quaco ça termine
vous deux là
attends
vous êtes un Léviens
au Périer
je suis le juge impartial
ils ont terminé
la bouteille de Jack
l'esprit du podcast se perd
objectivement
respecte-toi quand même
il y a une bouteille de Jack
et une bouteille de rum
de notre avis
non il n'y a plus de rum
il n'y a plus de Jack
moi je suis témoin
que Manox
Manox
Quaco
et moi
et un peu LTP
ont bu beaucoup de whisky
par contre ce que je remarque
c'est que Jérôme
a sa bouteille de coca
avec un peu de whisky
tu veux goûter mon coca
il est plein depuis bien longtemps
il n'est pas fini
non je viens de la remplir
les gens qui étaient à la webcam
peuvent être témoins
j'en suis à ma troisième bouteille de coca
oui oui non mais c'est vrai
c'est la fontaine
ils sont bien picolés
alors après
on n'a pas d'alco-test
on devrait avoir les alc-test
pour tester en fin de podcast
savoir qui a picolé le bus
on va réconcilier
je crois que
que ça soit
l'apéro du Capitaine
No Watch
finalement
le moteur du podcast
c'est l'alcool
et les putes
et le oisins
donc en tout cas
merci de nous avoir invités
de rien
avec plaisir
vous serez là dans un an ?
en bas bleu
j'espère
j'espère pas
on verra
à mon avis
on a prévu 10 saisons de trop
donc
on espère que vous soyez là
ça va dépendre des abonnements
ouais
c'est payé bande de cons
alors
Mr. In The Bleak
bah disons que
s'ils prennent des abonnements
de crevards
bon
c'est pas terrible
bah non
c'est moche
non mais c'est bien aussi
qui seront par mois
c'est pas tant en fait
tiens Jérôme
tiens
j'ai un fantasme
d'un coup
ah oui
moi quand je lance
un podcast No Watch
j'entends souvent
ta voix
qui fait l'éloge
de la boutique No Watch
est-ce que tu peux nous dire
sans le même ton
demander à nos auditeurs
de s'abonner
avec ta voix
je vais même dire un truc
encore mieux
vas-y
est-ce que vous connaissez
Slug Fiction ?
ah non
qu'est-ce que c'est ?
la meilleure boutique du monde
tu veux dire
dans très très bientôt
oui c'est français
ah on spoil là
dans très très bientôt
qu'est-ce que c'est Slug Fiction ?
vous allez voir
un partenariat
No Watch Slug Fiction
de folie
ça c'est cool
on vous dit que ça
mais ça va déchirer des chattes
comme ça
c'est chagate
et des anus aussi
et alors moi je vais balancer
une ligne exclue
j'ai vu un des dessins
avec un alien
et il est trop génial
c'est mon choix
c'est mon préféré
à Noël
vous allez vous fâcher
avec toute votre famille
mais on s'en fout
achetez la planche
Slug Fiction
No Watch
ça va déchirer
puis franchement
150 euros
pour 4 autocollants
franchement allez-y
sérieux vous achetez
des iPhones de merde
pour 700 euros
je précise
6 autocollants quand même
6 autocollants
150 euros
et c'est donné
si vous les financez bien
il y aura encore mieux
mais attends
c'est qui qui a dessiné tout ça ?
c'est qui ?
c'est un partenariat
c'est que des gens
avec du talent
c'est de la vol
il y a quelqu'un sur un éditeur
qui m'avait envoyé un mail
cet après-midi
en me disant
il faut que vous fassiez
une BD
une BD de l'apéro
une BD de la dessine
vous racontez
toutes vos fantastiques histoires
je m'y oppose
la vache pour l'oiseau
ça va être chaud
on va appeler Manara
il y a Anna Secaille
Anna Secaille me demande
sur le chat
si avec les autocollants
il y aura de l'alcool
non
et bien écoute
en léchant l'alcool
c'est certain
on retrouve
que c'est très d'alcool
mais de l'alcool
dans ses autocollants
disons que la partie autocollante
n'est pas forcément
faite avec ce que tu crois
ça colle partout
et ça ne décolle pas
dans les poulets aussi
oh pardon
j'ai coupé un petit peu
une The Blix
oui
oui vas-y
rappelle
Split Screen
la voix dans la tête
je rappelle
oui Split Screen
podcast cinéma
sur le
le cinéma
la production
surtout
non mais sur la production
pas tant la critique
sur la production
de cinéma
tout ça
je peux ajouter une chose
vous avez vraiment
un podcast de cinéphine
les gens qui s'y connaissent
qui sont pointus
vous êtes super précis
comme il dit
pas tant
je me rappelle avoir écouté
celui que vous aviez fait
sur Pixar
et c'était quand même
c'était sur Pixar
c'est ça ?
ouais
c'était quand même pointu
faut l'avouer
c'est bien
Pixar
il y avait du costaud
sur Pixar
on est bien
rentrer bien
au fond des choses
il nous oblique
c'est un petit peu
le Eddie Mitchell
du podcast
le spectacle est terminé
ce soir
voilà la voix dans la tête
la voix dans la tête
avec Elena
Guillaume
et au fait
et Pascal
surtout avec Harvey
et Gilles
vous enregistrez où maintenant ?
vous ne vous voyez plus ici d'ailleurs
alors la voix dans la tête
on l'a enregistrée
chez Guillaume
c'est y'est la soirée
la dernière fois
en fait on a tous un micro
on se partage
etc
donc voilà
la voix dans la tête
Elena
Guillaume
et Tamala
Séverine
et il n'y a pas Pascal
t'entends qui vient aussi ?
si Pascal
un peu moins
Pascal il fait tout
Pascal il est là
il est partout
Pascal est un du
Pascal il prépare quelque chose
et Johan
merci encore de nous avoir
d'être venu ici ce soir
j'ai un petit mot
merci déjà à vous
vraiment grand plaisir
d'avoir pu partager
cette soirée avec vous
merci tout le monde
arrête ça
ce grand moment
d'intellectualisme
non mais il faut
il faut partager ces moments là
il faut nous avoir du plaisir
non ça fait partie
des bons moments justement
entre podcast
cross podcast
podcast
vraiment très plaisant
donc ni peut-être podcast
sur les start-up
sur l'innovation
sur l'entrepreneuriat
francophone
et il y a une grosse partie
inspiration
donc si vous aimez
toute la partie
livre
sur tout ce qui peut être
développement personnel
tout ce qui peut être
quotes etc
on a des rubriques
un petit peu spécialisées
aussi là-dessus
nous on est plutôt
dans l'aspiration
je rajoute un truc
sur NipTech
moi personnellement
ce que j'aime beaucoup
sur NipTech
c'est que vous êtes vraiment
un podcast francophone
il n'y a pas que des français
quoi
et ça ça fait du bien
caribou
caribou les auditeurs
pour ne pas te verrer
qu'est-ce que vous faites
et moi je voudrais remercier
Coco
c'est quand même
parce qu'il y a 4 heures
d'émission
non pas encore
3h54
il est temps d'arrêter
là son père
j'ai une mauvaise nouvelle
pour vous
il y a réellement 4 heures
d'émission
j'ai démarré le compteur
10 minutes trop tard
j'ai deux questions
pour l'apéro du capitaine
d'abord
le record absolu en durée
je crois que c'est encore vous
c'était vous
c'était pas le quadro apéro
c'était le 5h
5h ?
je crois de mémoire
que le quadro apéro
faisait 5h18
et le mot de leur 5h21
je crois qu'on a été battus
j'ai un souvenir
qu'on a été battus
oui c'est ce que j'ai de dire
alors ton père
arrêtez les grands signes
5h18 le quadro apéro
5h21 avec Novage
j'ai une autre question
quand même
moi qui me turlupine
le cheval
chatroulette
qu'est-ce que c'est devenu ?
est-ce que
c'est encore un peu fréquenté
est-ce qu'il y a encore des bits
sur chatroulette ?
il y avait la fameuse histoire
de la bite
qui a jamais été confirmée
il faudrait qu'on le teste
alors l'histoire
attention
les bits sur chatroulette
on les confirme
sur modérateur
il y aurait
un détecteur de bits
mais attention
c'est un détecteur de bits
manuel
alors je t'explique
un détecteur de bits
en fait c'est une sorte
il faut que le truc
se mette en route
mais une fois que le truc
est mis en route
ça me rappelle
alors je t'explique
tu es
toi
d'accord
vas-y raconte ton histoire
non non
d'accord
tu raconteras après
la salope
je t'explique
donc toi Jérôme Kenmore
tu vas sur chatroulette
et dans un élan généreux
tu veux montrer tes attributs
aux personnes en face
bien sûr
je partage
constitué principalement
de russes
et de serbes
qui attendent des jeunes filles à poil
qui ne verront jamais
donc tu montes ta bite
et là c'est le drame
tu es banni
qu'est-ce qui te passe ?
bien attention
à ce que chatroulette
tu vas devenir modérateur
voilà tu deviens modérateur de bite
et tu as un nouvel écran
qui s'affiche
avec apparemment une vingtaine de réplique
et au bout de 100 bits
et au bout de 5
non je crois que c'est 25 bits détectés
tu as le droit de revenir
avec ma bite ou pas ?
après tu te refais venir
c'est un peu
c'est pas mal
on voit que ça comble les fois
c'est la rose en rose école
si c'est vrai
c'est un peu le bonus malus
parce que quand même
pouvoir devenir modérateur
et voir 25 caméras d'un coup
avec éventuellement des bites
pour les pervers
tu vois c'est bien
c'est un peu bill-ballé au beat
en plus tu as le droit de revenir
si tu détruis la concurrence
c'est sympa
j'aime bien
quelqu'un m'avait raconté ça
donc m'avait envoyé un mail
c'était il y a longtemps
il y a un an et demi
et j'ai jamais pu tester
donc si quelqu'un voulait faire le test
et nous envoyer des screenshots
j'aimerais bien voir ça
si quelqu'un a une bite
très sérieusement
franchement
chatroulette
ça a été un truc
qu'on se disait
en deux jours
c'est parti comme une test
et on n'en entend absolument plus parler
il y a pas de petits cours
ça a rien fait le total
mais je pense que le mec
a dû se faire des thunes
avec les premiers
il a dû en profiter
je pense les quelques premières semaines
le formateur
on l'a vu 2-3 fois
dans le sud-Côte-Vallée
il a fait éjecter
mais ça existe toujours
chatroulette
il y avait un problème de bite
il y a toujours des problèmes de bite
comme partout
alors ton père
toi aussi t'as le problème
conclue ce numéro
alors ton père
il en reste 450 à modérer
avant de pouvoir revenir
mon capitaine
on a fait une belle émission ce soir
tout en finesse
en finesse
oui voilà
on a surfé sur la veille
on a évité la vulgarité
on a évité de trouver
dans les trucs faciles
on est morts
les mecs qui se prennent des trucs
dans le cul
on l'a pas fait
et c'est principal
on a bien parlé de No Watch aussi
c'était très intéressant je pense
ou très chiant
non non
c'était bien
c'est un débat typiquement
qui pourrait durer 3 heures
il y a beaucoup à dire
donc voilà
après on va se retrouver
la semaine prochaine
c'est quoi la semaine prochaine
c'est la semaine prochaine
c'est pas le numéro de la prochaine
c'est le dernier numéro
avant l'apocalypse
l'apocalypse
Nikita Bellucci
et spécial Noël aussi
si vous avez Nikita Bellucci
ça va clairement
ouais c'est pas gagné
et moi du coup
bah oui écoute
si elle vient
ce sera un plaisir
que tu t'inviteras
avec plaisir
on se retrouve la semaine prochaine
c'est lundi prochain
oui
oui lundi prochain
lundi prochain
comme le moment
ce sera encore un numéro interminable
à mon avis
mais c'est ton jamais
alors surtout n'oubliez pas
d'aller voter pour nous sur iTunes
mettez nous 5 étoiles
ouais
ça sert à rien
mais allez-y
merci le match
le bleu est du taux
c'est terminé pour ce soir
à la semaine prochaine