Va Capten, conquérant de la raclette, sauve la planète des carottes et courgettes.
Va Capten, conquérant de la boulette, parcours les allées sombres du douzième.
Va Capten, conquérant du steak frites, suis ton chemin ni trop loin ni trop vite.
Va Capten, conquérant du high-tech, sauve le monde digital, le réseau est à sec.
L'humanité est en déclin, il ne reste plus rien.
À part l'heure, le monde est dévasté, bruit de cybercafé, tout le PC, ils sont cassés.
C'est fini, les raccets, terminaient les boulettes.
Y'a plus aucune série télé, l'amour s'était fondé.
Les smartphones sont à fond, mais un bruit étrange résonne à travers les plaies.
C'est l'appel du Capten.
Pas besoin d'essence et pas besoin d'eau, pas besoin de télé, pas besoin de radio.
Si t'as la chance de trouver un peu de réseau, on a ce qu'ils te font.
L'appel du Capten.
Pas besoin d'essence et pas besoin d'eau, pas besoin de télé, pas besoin de radio.
Si t'as la chance de trouver un peu de réseau, on a ce qu'ils te font.
L'appel du Capten.
Au fond des brunes du désespoir, brille une lueur d'espoir.
Le souvenir perdu des lundis soirs.
Quatre silhouettes, les quatre bêtes de foire.
Une rencontre qui va faire mal, une insertion anal.
Si tu suis leur chemin, tu sais que ça ne finira pas bien.
Pas bien du tout.
Les smartphones sont à fond, mais un bruit étrange résonne.
A travers les plaires, c'est l'appel du Capten.
Pas besoin d'essence et pas besoin d'eau, pas besoin de télé, pas besoin de radio.
Si t'as la chance de trouver un peu de réseau, on a ce qu'ils te font.
La période du captaïn
Ho Joies oui salut les couilleux
nous voilà revenus
pour ce podcast
épisode numéro 11
de la 7ème saison
c'est le 225
ce soir
mardi 2 février
voilà
et alors
ce soir
programme
non pas exceptionnel
non pas habituel
programme de merde
qu'est-ce que nous n'avons
eu le temps de préparer
oh tu exagères
l'improvisation
est notre
vous savez
c'est un peu notre dada
on est des professionnels
un peu comme Omar Sharif
il n'est pas mort
si il est mort Omar Sharif
le tiers c'était son dada
c'était son dada
maintenant c'est les cimetières
maintenant il est au dodo
voilà
donc
donc nous sommes là
tous les 4 ce soir
dans la cave
enfin il y en a un
qui est en train de tourner
alors ton père Manox
qui cherche un nouvel bouteille
qu'il ne trouva jamais
et évidemment
quakos
le baron
qui a désormais déménagé
et qui habite
dans un quartier
voilà
très loin d'ici
très loin
trop loin d'ici
c'est peut-être la dernière fois
qui vient soir
voilà
n'oubliez pas
le plan scooter
un scooter pour tous
alors Captain Meb
un truc que je ne comprends pas
je suis arrivé
cette cave était nickel rangée
non alors c'est un bien grand terme
c'était moi et Lord ton père
la dernière fois
qui l'avons rangé avant de partir
d'accord
alors où est-ce que vous avez mis
les décapsuleurs ?
il y en a un qui doit être
en haut à la caisse
et les autres
qu'est-ce qu'un décapsuleur
il faut à la caisse ?
tu bois des coups avec des clients ?
ouais dimanche soir
et comment on fait pour ouvrir
les bouteilles qui sont
avec des bouchons ?
et bah tu trouves le décapsuleur
qui est en haut à la caisse
probablement
alors j'y vais
voilà
après le tour de table
bien sûr
bien sûr donc Lord ton père
oh oh
un tour de table efficace
un tour de table qui donne envie
puisque ce soir avec toi capitaine web
quelques petites news high tech
bien ciblées
bien précises
des analyses pertinentes
de qualité
l'analyse c'est notre fort
il faut le savoir
ah bah attends
pourquoi les gens nous écoutent ?
c'est pas pour le wasaf
et ensuite
petit ascenseur de la bourse
je vous propose de monter
mais surtout de descendre
en suivant les courbes boursières
l'ascenseur de la bourse
c'est pas maintenant hein
c'est le tour de ton père
père
alors après éventuellement
si vous voulez
je peux vous faire un interlude dossier
sur ma nouvelle box
numérique câble SFR
non ça va
mes aventures
mes aventures chez SFR
ça a l'air absolument chiant
on s'en fout
t'as changé ?
t'as quitté free ?
ouais
ah bon ?
pourquoi ?
ça ne l'intéresse
je peux le raconter dans une interlude
ah tu moi je veux l'interlude
ça l'intéresse
bon bah l'interlude
l'interlude de l'internet du capitaine
alors moi aussi je vais faire un interlude
parce que là j'ai changé de serrure
donc je vais aller voir un petit peu
ma nouvelle serrure
pas ma nouvelle serrure
ah oui d'ailleurs
c'est l'inox alors c'est sympa
quand même j'ai eu des galères
à nous bon
non puisque t'en parles
il y a un topic sur le forum
on fera un dossier là-dessus
un topic serrure ?
non un topic
les professions d'enculés
où les serrureiers effectivement
sont assez hauts
mais allez voter vous aussi
et donner votre avis
sur les pires professions
voilà
ouais
alors
un jour j'en parlerai
alors ensuite
alors à mon côté
une petite France
des chansons ce soir
alors avec une personne
qui est vraiment très très âgée
alors quand je dis très âgée
voilà
mais on a déjà eu
il y a pas longtemps
on a eu des personnes très âgées
ici
je parle pas de Mister D
mais là je vous parle
de quelqu'un
qui est vraiment
à un stade
très très avancé
bon
je vous comprendrai pourquoi
alors ton père
tu vas l'aider
mais c'est
tu vas devoir l'accompagner
c'est le monsieur
que j'ai vu là-haut
c'est ça
ah est-ce que c'est bien prudent
c'était le monsieur
qui se déplaçait en angle droit
c'est lui
oh là oh là
l'odeur c'était non plus aussi
heureusement mon petit Manox
une fois que ta rubrique
sera terminée
le podcast sera terminé
ah bon
c'est possible
ça dépend de l'heure
ah bon
vous savez
j'ai une heure et demie de marche
deux heures à faire
oh
on t'a vu arriver
avec un bout de bois
et un sac à dos
moi j'étais tout triste
c'est berger
t'as de la chance
aujourd'hui j'ai eu un pantalon
oh bah dis donc
donc rappelons
vous avez deux choix
enfin trois choix en fait
soit
Quaco abandonne l'apéro
il sera obligé de rester chez lui
et de nous écouter à distance
c'est un choix
ça serait quand même triste surtout vous auriez une qualité de son toute pourrie
soit
vous pouvez
effectivement
qu'est-ce qu'il peut faire
il peut peut-être rentrer à pied
ne rien faire
et il viendra quand même
il viendra et il rentre à pied
chez lui
soit lui payer un scooter
et lui permettre de mourir dans un accident de la route
je suis dans la route
je sais pas
après avoir bu ou t'es du whisky
bon
c'est un choix difficile
et peut-être faire partie d'un oise-oeuf
ça c'est ce qu'on appellerait une mise en abîme
oui ça serait la boucle
le boucle
le mieux ça serait que t'orgisses toi-même ton propre oise-oeuf
si tu veux
en direct
un peu comme Léon Zitro
Léon Zitro n'avait fait sa propre
ouais c'est vrai
ça avait fait
ouais c'est propre au Zémane
ouais t'as un terme pour ça
c'est quoi c'est une
c'est une funéraire
bon bref
bref
d'accord
alors
parlons de cadeau Capitaine Oise
on a
alors les
on a beaucoup de choses comme d'habitude
première chose
il y a
Païcan
j'espère que ça se prononce comme ça
qui est passé tout à l'heure
au Cybercafé
faire des photocopies
et oui
elle a perdu en plus une pièce de 1€
qu'elle a décidé de nous donner généreusement
pour l'histoire de France
je n'ai pas encore retrouvé la pièce
mais je vais fouiller
pour essayer
merci beaucoup
merci à toi
elle habite à côté
elle repassera nous donner une spécialité locale
des spécialités locales de la place d'Ali
bienvenue
non non
parce qu'elle vient de déménager à côté justement
d'accord
voilà
sinon deuxième chose
nous avons reçu des petits cadeaux
de la part
des
attend ce que c'est ça
non ah non ça c'est un Manox
ça c'est un CD
ah oui alors oui
alors attendez je vous en parle un petit peu ce soir
vas-y
alors
c'est un petit CD
d'un groupe
d'un petit groupe
de musique
très sympathique
qui s'appelle
les Scamarades
alors attends
mais je vais quand même montrer
attends attends
mais dans ton père
donc ils font du ska
dans ton père
ça c'est la pochette en fait
cadeau
tu vois c'est un A4
ça c'est pas la vraie pochette en fait
voilà
là je vais ouvrir pour que je montre un peu
parce que j'ai fait la petite couverture
du
voilà
du machin
du dessin
ah c'est de l'auto-promo
non non non pas du tout
c'est parce que c'est
c'est pour montrer un petit peu
qu'ils se cassent la tête
à faire des trucs bien
et donc c'est très sympa
c'est de la musique
c'est rock
festif
un peu ska
voilà
péchu
motivé
tout ça
donc c'est très marrant
c'est très bien foutu
les gars sont bons
c'est pour nous ça
ils font beaucoup de
de scènes et tout
alors si vous voulez les retrouver
les Scamarades
hein
S-K-A-M-A-S
M-A-R-A-D-V-S
n'est-ce pas
vous pouvez les retrouver sur Youtube
donc sinon
arrobase
at
pardon les Scamarades
hein
sur Facebook
les Scamarades
c'est pas compliqué
et voilà
je vous passe un petit extrait
la prochaine fois
le temps qu'on s'organise
ils ont une chanson
qui s'appelle
tout à fond quand même
c'était presque tout au fond
mais non c'est tout à fond
ils parlent beaucoup de bière
genre de choses quoi
voilà
donc ils le descrivent un petit peu
comme un groupe de scapholques
festifs
d'expression française
originaire de Cambrai
il faudrait passer un extrait
voilà
c'est les nordiques
c'est les gars du l'heure
si tu nous l'avais prévenu
on n'aurait pu passer un extrait
bah oui mais on le fera
la prochaine fois
on a dit ça tellement de fois
on le fera la prochaine fois
mais non mais on pourra passer un morceau
la prochaine fois
ça sera coupé au montage
la prochaine fois voilà
parce que là c'est vrai
qu'on a le niveau matériel
c'est un peu bon
un petit cadeau
merci les gars
exactement nous
nous avons des amis
qui sont passés
et puis particulièrement
vas-y
c'est pour qu'il y ait le message
alors Gascou
les Tiponets
qui sont passés
pour nous sous les la gueule
bien évidemment
alors je crois qu'il y a
une bouteille de Chardonnay
c'est celle-ci
Manox
celle que tu as essayé d'ouvrir
Chardonnay
et alors l'autre
c'est de la gnole
comme ils disent
la gnole à papy
en fait j'ai regardé
la petite étiquette
c'est l'eau de vie de prune
et ça c'est bon
mais ça casse bien la tête
ouais ça pour moi
je vais passer mon tour ce soir
en tout cas on les remercie
et ce sont
elles font partie
de l'équipe des gueuses de Pigalle
équipe de roller derby
je comprends à quoi elles marchent
et voilà exactement
ou elles roulent
et dont vous entendrez sûrement
parler dans un prochain épisode
mais on n'en dit pas plus
sinon il y a Pierre
qui est passé nous voir
et qui nous a déposé
des tickets à resto
que j'ai oublié en haut
mais merci à toi Pierre
comme la pièce de 1€
oui voilà
mais sauf qu'il y a la pièce de 1€
les perdus dans les tickets à resto
je sais où ils sont
donc ils seront distribués
lors d'un combat rituel
entre nous tous
de façon à savoir
qui pourra repartir avec
ensuite nous avons
notre ami Étienne
Étienne Mineur
qui est passé
nous offrir une boîte
de World of Heroes
toute neuve
encore emballée
les éditions volumiques
exactement
sauf que la boîte est en haut
et puis en plus
on va peut-être pas jouer
tout est en haut finalement
il y a pas mal de choses
il faut descendre les trucs
en fait t'inquiète
oui mais généralement
je le ferai si tu veux
je suis le seul
à descendre les choses ici
c'est toi qui postes ici
je t'en mets
pardon c'est moi
et donc merci à toi Étienne
on fera peut-être une partie
voire même une partie commentée
ça pourrait être sympa
c'est une partie de ces
nombreuses choses
qu'on dit qu'on va faire
et qu'on ne fera probablement jamais
mais sachetienne
que quoi qu'il arrive
on essaiera ton jeu
ensuite nous avons
Daxpire qui est passé hier
il venait de Suisse
il a dit que c'était pour moi
non non non
il a dit pour vous tous
un tableau géant
il est venu de Suisse
on a discuté longuement
il nous a offert
un tableau géant
mais vous pouvez l'ouvrir
et le bouffez tout de suite
moi je n'ai plus de dents
je vais m'attendre un peu
deux petits messages ensuite
pour des camarades
Quentin Caffier
vous connaissez tous Quentin
Quentin a sorti un premier long métrage
qui s'appelle Amorphati
qui a été
il y a eu une
il s'est passé
dans une salle de ciné
j'ai dû en parler
mais ça devrait être passé
dans les festivals
dans les prochains mois
donc voilà
si ça vous intéresse
vous pouvez aller voir
peut-être sur son site
sûrement
et ensuite vous pourrez le voir
en festival
et enfin
alors Lolita
pas Lolita
Lolita qui est déjà venue
à l'apéro
mais une autre amie
qui s'appelle Lolita
qui est dessinatrice
qui a lancé son Kickstarter
elle fait un beau bouquin
sur Gainsbourg
donc vous pouvez chercher
Lolita Gainsbourg
vous allez trouver
assez facilement
je pense
sa page
sur Ulule
voilà
sinon c'est
69-Gainsbourg
sur Ulule
et là vous par exemple
vous allez trouver
Lolita Gainsbourg
il y a plein de trucs
sur lesquels tu vas tomber
oui évidemment
avant de tomber
bon alors allez sur Ulule
et tapez Gainsbourg
et là vous devriez être
il y a 40 jours
pour le Kickstarter
elle est déjà financée
à 40%
je suis sûr que ça va se faire
bon je crois
qu'on a fait un peu le tour
c'est bien
est-ce que j'ai oublié quelque chose ?
ah non
je sais pas
tu viens de nous dire ?
peut-être
un petit message
alors on est très très en retard
sur les publications
ne vous inquiétez pas
amis VIC
amis non VIC
qui allaient bientôt le devenir
pour une fois c'est de ma faute
tous les autres
voilà c'est de la faute de Quaco
je voulais pas le dénoncer
mais bon tant le dire
c'est de sa faute
quand c'est de ma faute je le dis
voilà
j'ai fait un déménagement
j'ai fait tout ça
j'ai pas eu le temps
mais des fois c'est ta faute
je mets deux heures pour venir ici
je veux dire
c'est très compliqué
et t'as pas de scooter
c'est très très compliqué
financer un kickstarter
pour créer une ligne de métro
qui aille directement
chez Mr. Quaco
on peut faire un petit coucou
parce que justement
tu parles des publications
l'histoire de France
était restée
au palier en dessous
des 800 euros
le palier
il était à 740 et tout
et puis je crois
qu'il y en a un
qui en a eu marre aujourd'hui
c'est Bucky Minster
à qui on peut faire un coucou
parce qu'il vient de tipper
à 75 euros
pas mal
grâce à lui
vous aurez le prochain
l'histoire de France
félicitations
ça veut dire qu'il faut
que je l'écrive
c'est la mauvaise nouvelle
moi je me frottais les mains
regardant le sol
je dis c'est bon
c'est bon
c'est pas un 800
concernant l'histoire de France
nous savons que ceux
qui ont filé de l'argent
sur Tipeee
gloire à eux
que leur pénis s'allonge
d'au moins 10 cm
ont reçu effectivement
le numéro
les bonus arrivent
voilà les bonus arrivent
le numéro revient
parce qu'en fait
c'était un oui transfert
le oui transfert
ça a été au bout de 8 jours
il va revenir dans votre boîte à lètre
avec les bonus en question
déclare ton père
parce que là c'est la faute
de leur son père
j'ai oublié un truc à faire
il est dans mon ordi
et il est presque prêt
voilà
donc tout va arriver
on est très en retard
mais bon en même temps
vous êtes habitués
ne vous inquiétez pas
que ça ne vous empêche pas
de nous filer de l'argent
sur Tipeee
et aussi sur
sur quoi
la boutique apéro
la BIC
les amis
chers auditeurs
si vous avez de quoi noter
je vous donne le numéro
de mon RIB
si vous voulez envoyer directement
je sais pas
personne n'a t'en pêche
je ferais pas ça
mais bon
non je vais pas le faire
non plus
ok c'est tout pour ça
on va passer au
Newstech
Internet
gadget USB
Nacta
Stop a pipa
Arnold choisir les gars
Adobe
Facebook
Google
Apple
Microsoft
Technicolor
Talbot
Motonelli
toute l'actualité
de toutes les news
de l'arbre du moment
avec l'or ton père
et 4 télévues
avec des spécialistes
reconnus dans le monde
du high tech
Quaco
Emmanuel
du BC
c'est les news
IT
c'est les news IT
avec Captain Web
l'or ton père
du BC
Captain Web
et commençons
ces news tech
par une histoire
un bad buzz
parce qu'on aime bien
les bad buzz
et c'est le bad buzz
des fine
fine bros
alors qu'est-ce que c'est
que fine bros
ah oui
c'est les deux enculés
là
voilà
tu y vas un peu vite
toi tu connais pas
quoi cause
non
alors à ton avis
et quoi cause
qu'est-ce que c'est
un c'est des youtubeurs
deux
des trucs de cul
comment tu dis
alors fine bros
bah non c'est pas
comment c'est
bûche truc
bang bros
c'est ça
non c'est pas ça
non
effectivement
c'est l'autre
alors youtubeurs
ce sont des youtubeurs
alors c'est des youtubeurs
qui ont une spécialité
leur spécialité
c'est de faire des reacts
les reacts
c'est-à-dire qu'en fait
ils filment des gens
en train de réagir
à une vidéo
qu'on leur montre
le premier exemple
tout le monde se souviendra
de ça
c'était cette fameuse réaction
en regardant
two girls one cup
une série de vidéos
comme ça
est-ce qu'on
ton père décris moi
ce qu'est
two girls one cup
c'est facile
c'est deux japonaises
qui se vomissent dessus
l'une
c'était pas du tout japonaises
c'était pas japonaises
t'es quand même un mec
pas très ouvert
c'est vrai
t'es cliché à mort
c'est pas deux japonaises
non
il y avait une blonde
et une brune
je crois que c'était
un brésilien
qui avait fait ça
si je me souviens bien
enfin c'est deux meufs
qui se vomissent
l'une sur l'autre
mais non
il y a une qui file
dans un cornet
et puis il y a l'autre
qui bouffe la glace
c'est pas pareil
et puis après
elles se vomissent dessus
et après elles remangent
je me souviens bien
mais bon
après ne rentrons pas
dans les détails
sans redid
donc en l'occurrence
parce que là
on parle pas de la vidéo
two girls one cup
on parle des réactions
à savoir filmer des gens
qui vont réagir
à une vidéo
que tu vas leur montrer
ou à quelque chose
par exemple
tu mets des gosses devant
ah oui
comme dans
la vidéo
où on regarde
two girls one cup
c'est ça Manox
il est fort
il l'a fait exprès ou pas
il le fait exprès
là je me demande
il y a des moments
je me demande
je le vois dans son oeil
ok ça va
non mais non
c'est pas fait exprès
ça me rassure
les fine brosses
sont deux youtubeurs
qui sont spécialisés là-dedans
faire réagir les gens
à différents trucs
donc par exemple
foutre des enfants
devant une NES
et les faire réagir
à cette vieille console
qui vient d'une autre ère
pour eux
et ils ont beaucoup de succès
parce qu'ils ont 14 millions
d'abonnés sur leur chaîne
ah quand même
et oui quand même
et à un moment
ils se sont dit
bon tout ça c'est bien
mais on peut aller passer
au palier supérieur
et le palier supérieur
c'est de faire bosser
les gens pour nous
donc plutôt que de faire
des réactions
pourquoi ne pas laisser
les gens faire eux-mêmes
filmer la vidéo
d'eux-mêmes en train
de réagir à quelque chose
ou d'un de leurs copains
en train de réagir à quelque chose
on va juste dicter
quelques règles
de façon une franchise
en quelque sorte
non mais c'est de la merde
tout ça
jusque là tout pourrait bien aller
si apparemment
ils n'avaient pas l'idée
de breveter le principe
des réactions
des réactions vidéo
alors je sais pas exactement
d'après ce que j'ai lu
c'est pas évident
qu'ils aient vraiment
voulu breveter le truc
en tout cas
ils sont en train de ramer
de rétro-pédaler
depuis quelques jours
là c'est sec
parce qu'effectivement
ça a été le bad boss total
les mecs
donc ils ont annoncé ça
dans une vidéo
tout le monde leur a chier dessus
dans les commentaires
il y a plein de gens
qui sont des abonnés
de leur chaîne
je crois qu'ils ont perdu
200 000 abonnés
un truc comme ça
ce qui est quand même
pas négligeable
et voilà
et donc ils sont en train
de réagir
en disant
mais pas du tout
vous n'avez mal compris
on essaye pas de mettre
un brevet
d'attaquer en justice
un petit peu au truc
voilà donc
la shitstorm habituelle
ça n'a pas l'air
de s'arranger
mais on attend la suite
qu'on verra sûrement
d'ici quelques semaines
c'est vrai
bah oui
il y a des jeunes
ils sont là
ah regarde c'est quoi ça
c'est un walkman
il ne sait pas ce que c'est
ah non je ne sais pas ce que c'est
c'est ces vidéos là aussi
les vieux et les jeunes
voilà c'est ça
c'est ma grand-mère
réagir une vidéo au Parnoble
c'est des amerloques
un truc comme ça
j'avais vu une vidéo
comme ça de deux gamins
qui essayaient de foutre
une cassette
dans un lecteur de cassette
ils sont complètement cons
mais ils avaient vraiment
l'air pas doués
bah ouais ouais
mais bon c'est une autre époque
c'est une nouvelle génération
ton père
ton père tu fais partie
de la génération
d'avant
vraiment avant
c'est que je pense que
je t'imagine bien
par exemple
devoir démarrer une bagnole
avec une manivelle
ah oui c'est vrai
c'est juste déjà
qu'une bagnole normale
t'arrives pas à la démarrer
je t'imagine bien
sur son cheval par exemple
moi je suis à fond
je suis branché
je suis 3.0
ouais c'est ça
je crois qu'en fait
les nouvelles générations
vont perdre l'habitude
d'avoir des boutons physiques
ceux qui seront habitués
aux écrans partout
t'auras des écrans
ce sera tactile
c'est notre cas aussi
à chaque fois que je prends
un instrument
j'essaie de lui mettre
mon doigt partout
calme toi
il a fait des signes
des gestes sous sa table
des gestes malsains
c'est quoi ça c'est ça ?
arrête avec ton poignet
c'est mon poignet
à chaque fois que je prends
l'instrument
je l'astique
j'ai dit je mets les doigts
sur l'écran
t'es dégueulasse
je pense qu'il a un sexe tactile
oh la vache
il utilise comme son avis
oh le mec
enfin bon bref
est-ce que ça marche
alors ton père ?
de quoi ?
est-ce que ton sexe
te sert de style ?
est-ce que ton pédis
arrive à diriger ton iPhone ?
c'est une bonne question
ou ton iPad ?
c'est vrai
ou ta surface ?
il joue à Hungry Birds avec
non mais ça va alors ton père
est-ce que t'arrives
à dessiner avec tes couilles
sur ton iPad ?
je n'utilise pas mes couilles
sur mon iPad
je suis sûr que quelqu'un
a dû déjà faire ça sur internet
malheureusement oui
c'est sûr et certain
je ne suis pas sûr que ça marche
peut-être toi Captain
il faut que ça soit lisse
lors ton père
la licitude
nouvelle manière de vivre
du capitaine web
est-ce que vous connaissez
AlphaGo ?
AlphaGo quoi quoi ?
non il n'a pas l'air de connaître
en ce moment les amis
la course à l'IA
bat son plein
quand je dis IA
je dis bien sûr
intelligence artificielle
Manox
pourquoi tu le regardes
quand tu parles
d'intelligence artificielle ?
je ne sais pas
c'est des gueules
genre des Manox
c'est tout
d'accord
c'est ça qu'être brillant
il est tellement intelligent
que ça ne peut être
qu'une intelligence artificielle
et vous le savez
Facebook et Google
se tirent la bourre
c'est au premier
qui inventera Skynet
et qui dégommera
la planète entière
souvenez-vous
la petite résolution
de Mark Zuckerberg
dont je vous avais parlé
au début de l'année
où il avait dit
cette année
j'aurais un assistant personnel
et tout
c'était un message
c'est subliminal
Jarvis
oui c'est ça Jarvis
mais c'est pas un robot
oui c'est un robot
aujourd'hui c'est Google
qui remporte la manche
vous avez dû voir
cette information
sur vos flux
alors vous vous souvenez
d'Iblou
d'IBM
qu'est-ce qu'il avait fait
d'Iblou ?
vous vous souvenez ?
il avait battu aux échecs
Kasparov
exactement
il y a 19 ans
mine de rien
je n'ai pas compris
qu'il remportait la manche
c'est Iblou
qui a gagné
non mais c'est Google
je faisais un truc
dans le passé
tu vois
il ne dit pas
les joues simplement
lui
j'ai pas trop
celui de la suite
aujourd'hui
Iblou
ils en sont où
au niveau des échecs
ils battent systématiquement
les joueurs d'échecs
je pense oui
je pense que les échecs
battent un ordi
voilà
il y avait l'autre là
non il n'y a plus personne
maintenant c'est plus que des ordi
qui jouent entre eux
mais rappelons quelque chose
ces ordinateurs ont été créés par nous
donc finalement
nous leur sommes supérieurs
puisque nous les avons créés
ouais mais ils peuvent te dépasser
l'élève dépasse le maître
exactement
ouais mais ils ne peuvent pas
nous dépasser vraiment
parce qu'ils ne peuvent pas
se créer eux-mêmes
IBM
si si
IBM a aussi son système intelligent
qui est Watson
je croyais que tu m'as déjà
parlé de Bill Gates
non
chez Bill Gates
ils n'ont pas
d'intelligence artificielle
Watson
élémentaire mon cher Watson
exactement
c'est le jeu de mots
tu as tout compris
bravo
et ça y est maintenant
alors c'est
AlphaGo
c'est la nouvelle
IA
méga balèze
méga méchante
AlphaGo
elle a été créée par DeepMind
oh putain
c'est facile
le nom de la société
laquelle société appartient à Google
qu'il avait racheté
plein de centaines de millions
oh putain
et savez-vous ce qu'a fait
AlphaGo
le capitaine web
absolument
oui je sais ce qu'il a fait
il a gagné 5 parties
contre FanHui
qui est le meilleur joueur européen
de Go
oh là là
le Go
qui est des milliers
de millions de fois
si je me souviens bien
plus complexe en termes de
que les échecs
on m'a dit que Yeti
avait battu cet ordinateur
il faut n'oubliez pas
que notre ami Yeti
était un champion
de Go
vice champion
d'Otelo pardon
pas de Go
d'Otelo
d'Otelo c'est plus simple
il me semble qu'il était champion
il représentait la Chine d'ailleurs
à l'époque
quoi ?
il représentait la Corée du Nord
si je me souviens bien
non non mais sans déconner
parce qu'à l'époque
il n'était pas encore naturalisé
et je crois que c'était
non mais sans déconner
tu lui demanderas
je crois que tu lui racontes n'importe quoi
t'es certain
ah oui j'en suis quasiment certain
tu lui demanderas
parce qu'il y avait très très peu d'oeufs
il y avait quasiment aucun joueur
on lui demanderait
écoute je me renseignerai auprès de Yeti
si si continue en tout cas
revenons sur l'intelligence art fiel
parce qu'effectivement
comme tu l'as dit Captain Web
le jeu de Go
c'était considéré
comme quelque chose
d'assez difficile
pour une IA
en tout cas à court terme
parce que le nombre de possibilités
à chaque coup
est très supérieur
en termes de combinaisons
à tester
enfin c'est
enfin il y a une énorme différence
je pourrais pas vous dire laquelle
parce que je suis trop nul
en tout cas
c'est beaucoup plus difficile
en plus c'est
alors ton père
j'arrêtais pas de te dire
go go
t'es là
attends je réfléchis
mais vas-y go
c'est vraiment de l'humour
d'intelligence artificielle
mais voilà
chez Google
ils ont choisi un algo
un peu plus intelligent
un algo ?
oui
l'algorithme
attends
l'algorithme de celui-là
Dr. Zbeidso
qui se rappelle de ça
non
vous ne vous rappelez pas de ça
oh là là
oh les noobs
les noobs
Dr. Zbeidso
j'en ai parlé d'ailleurs
c'était sur MS-DOS
et c'était
donc une intelligence artificielle
c'était un psy
donc ils lui posaient des questions
et ils te répondaient
avec une voix digitalisée
si je vous en disais bien
ouais c'était vilain
alors quelle est la technique de Google ?
en fait
l'intelligence artificielle
c'est pas leur ordinateur quantique
celui qui est le fameux
on n'en a pas parlé de ça
non non
je crois pas que ce soit l'ordinateur quantique
en fait l'ordinateur ne teste pas
toutes les possibilités
parce que
aux échecs
ce que faisait
en tout cas ce que faisait
Deep Blue
si je ne dis pas de bêtises
ils testaient toutes les possibilités
c'est à dire que
c'était de la force brute
ils testaient des millions
et des millions
Badox
de possibilités
et puis voilà
ils trouvaient le résultat optimum
ils donnaient une sorte de note
à chaque possibilité
et ils en tiraient
la meilleure qui jouait
sauf que là
en fait c'est un petit peu
vous vous souvenez le film Wargames
bien entendu
avec cet infâme ordinateur
je ne me rappelle plus
comment il s'appelait
avec Matthew Broderick
exactement aussi
et bien en fait
il a une approche probabiliste
c'est à dire qu'il va
il va décider quel est le coup
qui est a priori
le plus fort à chaque fois
et pour ça
les équipes de DeepMind
l'ont fait jouer
AlphaGo contre lui-même
c'est à dire qu'il a joué tout seul
mais il n'a pas joué qu'au Go
il a joué à Pong
il a joué à Space Invader
enfin il a joué à plein de jeux différents
et il a joué aussi contre lui-même
ce qui fait qu'il a appris
en fait c'est un système
qui apprend
et notamment pour le jeu de Go
il a analysé 30 millions de parties
alors je crois de différents jeux
qui lui ont permis
d'essayer de trouver
à chaque fois
quelle était la meilleure stratégie probabiliste
donc ce n'est pas un système
qui teste toutes les combinaisons
c'est un système
qui apprend Quakos
ça c'est
ça ça fait peur
et alors les gars chez Google
ils ont dit
ils veulent monter la difficulté
le ventre au dessus
ils veulent monter le ventre
puisque AlphaGo va défier
l'i-cédole
qui est le champion du monde de Go
et ça va se passer en mars
voilà
c'est un système qui serait
très excitant là
alors ton père vit vite
prenons date
c'est intéressant
la question
prenons date
la question aussi
c'est de savoir
à quel moment il y aura
cet estincelle
qui va rendre justement
l'intelligence artificielle
self
ce qu'on appelle la singularité
la singularité
on avait fait un numéro spécial
si ça se trouve
ce n'est qu'un fantasme
Captain Web
peut-être
mais on va savoir
et après surtout
quand c'est qu'ils vont le croiser
avec BigDog
ah ouais
ça serait cool
et là ce sera sympa
ça va être une belle chose
BigDog aura des gros seins
petite nouvelle complémentaire
sur l'intelligence artificielle
puisque Google vient de rendre
en open
non pardon
pas en open source
en accès libre
l'ouverture de son code
TensorFlow
qui est la seconde génération
de sa plateforme
d'intelligence artificielle
donc si vous aussi
vous avez envie de concevoir
votre propre IA
allez récupérer le code source
mis à disposition par Google
et fabriquez donc
un bonstre absolument
terrifiant
qui sera aussi intelligent
que le capitaine Web
c'est la règle des trucs
je suis assez curieux
parce que j'en veux en faire
mais à mon avis
ça ne va pas être bruyant
alors j'ai une news
où ça parle de sénateurs
et de projets de loi
est-ce que ton père
tu l'as déjà pris ?
je t'écoute
non non non
alors ça concerne
c'est aujourd'hui
que ça s'est passé
donc au Sénat
puisque les sénateurs
ont imposé
le délit de consultation
habituel de sites
faisant l'apologie du terrorisme
alors expliquons le bordel
jusqu'à maintenant
tu pouvais aller visiter des sites
donc lire le site
du moment que tu n'avais pas
même des sites
qui faisaient l'apologie du terrorisme
du moment que tu n'avais pas
tu veux le projet
de commettre un acte terroriste
tout va bien
tu ne faisais que regarder
tu te documentes
comme un journaliste
tu peux aller voir des sites
pour se documenter
voilà
c'est ce que tu dis à ta femme
à partir de maintenant
tu n'as pas sur Pornet
je me documente ça chéri
c'est pour le podcast
continue
ne l'écoute pas
à partir de maintenant
et d'ailleurs
quand il te parle
de tes couilles
qui sont lisses
il ne faut pas t'arrêter
il faut continuer
est-ce qu'il est jaloux
ou c'est pour ça ?
j'y pense
je sais pourquoi il est jaloux
parce que le Quaco
s'il a les couilles toutes ridées
il n'est pas comme George Clooney
ça reste
alors que le Captain Webb
à ce qu'il paraît
il paraît qu'il peut jouer
au palais dessus
cette fascination
pour mes testicules
me surprendra toujours
franchement
vous devez faire un site web
un fan site
écoute c'est possible
tu mets du polish
j'aimerais savoir
comment on est passé
d'un projet de loi
à parler de ça
il y a un gap
qui s'est fait entre les deux
c'est toi qui mets tes couilles
sur la table
vas-y
Captain Webb
donc auparavant
tu devais avoir ce projet
de commettre un acte terroriste
et à ce moment là
ça pouvait te rajouter
à ta peine
en disant
voilà
non seulement il a commis
un acte terroriste
mais en plus
il s'est documenté
et donc si tu n'avais pas
comme projet
de passer à l'acte
tu ne pouvais pas être
condamné pour ça
si tu postes un message
sur le forum
c'est pas grave
voilà exactement
et désormais
c'est un délit
de consulter un site
de façon habituelle
notez bien
le façon habituelle
c'est vrai qu'il faut
que tu ailles plusieurs fois
pas une seule fois
attends
c'est à dire quoi plusieurs fois
je sais pas
à partir de fois par semaine
au bout de deux mois
je crois qu'il commence à s'inquiéter
peut-être que si on fouille ton ordinateur
et qu'on se rend compte
que tu ailles 4-5 fois
sur le même site
voilà
peut-être que
ça sera sûrement
ce sera sûrement un délit
j'en sais rien
en tout cas
tu n'as plus à voir
comme projet
la simple consultation du site
si tu veux
la simple lecture
le fait de t'informer dessus
te rendra tout simplement
coupable de délit
ce qui est quand même
quelque chose
que je trouve assez fort
je ne sais pas ce que
tu en penses
lors de ton père
c'était contre l'avis du gouvernement
le gouvernement était contre
le texte n'est pas définitif
c'était au Sénat
c'est au Sénat
il est fort probable
qu'à l'Assemblée nationale
ça ne survive pas
donc ne vous inquiétez pas
voilà
inquiétez-vous plutôt
pour le reste
c'est quoi le reste ?
le reste
t'admuse
fais ton chocobon
et vas-y
c'est le Tomberon
ah bah d'accord
si on va chier
le Tomberon
on n'a pas fini
tu veux que je fasse
la décision
je finis mon Tomberon
bon vite fait
on va parler
de la police néerlandaise
ah eux
voilà
alors il y a
le monde aujourd'hui
a des gros problèmes
non pas la pollution
pas la pauvreté
pas les meurtres
pas les guerres
non le vrai problème
c'est les drones
les drones qui vont partout
qui survolent tout
qui filment tout
il faut arrêter ça
la police néerlandaise
a une solution
arrêtez
alors la police
avait déjà des solutions
avant
ils y ont beaucoup réfléchi
parce qu'aux Pays-Bas
ils ont ce problème là
c'est qu'il y a trop de drones
donc qu'est-ce qu'ils avaient
comme solution jusqu'à maintenant
ils avaient les lasers
de façon à désorienter le truc
et à couper le faisceau
les brouilleurs aussi
les tirs à la carabine
parce qu'apparemment
il y a des spécialistes
de la carabine
dans la police néerlandaise
et bien sûr les filets
tout ça
toutes ces solutions là
ont le même problème
c'est que le drone
il retombe
et il y a toujours une chance
qu'il retombe sur la gueule
de quelqu'un
après ça tombe sur la gueule
tu te fais attaquer en justice
c'est pas beau
donc ils ont trouvé une solution
qui est simplement l'aigle
et oui
pourquoi ne pas dresser des aigles
à attaquer des drones
voilà l'aigle arrive
clac
il chope le drone
il le ramène au sol
comme une proie
je sais plus
c'est où
je me demande si c'est
c'est pas en Amérique latine
ou
où les mecs
sont en train de concevoir
des drones bunkers
en fait si tu veux
t'as un drone plus gros
que les drones classiques
si tu veux
ah oui
qui ouvre une gueule béante
tu gobes le drone
et puis qu'il part avec
oh merde
je pense que
je trouve l'idée géniale
c'est pas con du tout
surtout que si Amazon
commence vraiment
à livrer des trucs
avec des drones
ça pourrait être intéressant
les gens qui sont en train
de livrer un téléphone portable
t'imagines
ça va être un peu
le Far West
le nouveau Far West
les drones qui vont
s'attaquer entre eux
pour choper le truc
d'ailleurs en parlant de ça
je sais pas si vous avez vu
ces vidéos de course
de drones
qui commencent à apparaître
je vais t'en parler tout à l'heure
ah j'ai pas vu ça
c'est une roquette-tire
version drone c'est ça ?
je te laisse le sujet
alors pour en venir aux aigles
donc pour combattre les drones
le seul problème jusqu'à maintenant
c'est qu'effectivement
les aigles risquent un peu
de se faire mal
parce qu'un drone
c'est à 4 hélices souvent
et ces 4 hélices
elles tournent vite
donc ils sont en train
d'essayer un peu
d'étudier le truc
ils vont mettre une armure à l'aigle
des pire métal
ils ont confié le boulot
à une organisation nationale
de fauconniers
qui sont en train de bosser
c'est des aigles ou des faucons ?
de quoi ?
je crois que ça s'appelle
les fauconniers quoi qu'il arrive
oui
à priori c'est plutôt des aigles
oui tu me dis
il n'y a pas d'aigliers
il est con quoi ?
il est con hein ?
des aigliers
ça fait un peu
médiéval fantastique
c'est bien
bon bref
on va voir comme d'habitude
mais les drones
il y a beaucoup de news dessus
d'ailleurs peut-être
que leur ton père
vont chier directement
alors ton père
je fais le drone
non c'est l'hélico ça
c'est l'hélico
c'est pareil
c'est en hélicoptère
c'est pas pareil
non pas vraiment
c'est à 4 hélices
ça fait plusieurs bruits
là tu fais
attends moi je fais l'aigle
sur le chat
il y a quelqu'un
qui parle d'aigle tartare
Mac Bernick
tu vois bien Captain Bob
ah oui les drones
les drones
alors les gens vont avoir l'impression
qu'il y a Captain Bob
on se coordonne
mais pas du tout
c'est juste l'actualité
c'est l'actualité
qui est à fond
sur les drones
et là sauf que ça va devenir
une épreuve officielle
Captain Bob
puisqu'à partir du 22 février
il va y avoir
des épreuves officielles
de la DRL
la Drone Racing League
franchement
ça tape
les vidéos
qui sont en train de sortir
dans les stades
alors qu'est-ce que c'est
ça va permettre
à des millions d'amateurs
alors en fait
ça va pas se passer
comme les courses de Formule 1
ou autre truc de sport
c'est à dire
vous ne serez pas sur place
vous ne serez pas sur les lieux
vous ne verrez les courses
qu'à travers votre écran
mais l'avantage
du fait que vous ne soyez pas présent
non pas du tout
l'avantage du fait
le fait que vous ne soyez pas présent
c'est à dire
qu'ils vont pouvoir choisir
tout un tas de lieux
plus ou moins improbables
il va y avoir
un stade couvert
des Miami Dolphins
ça ça va
il y aura aussi
une galerie marchande
d'abandonner
le Half-Town Shopping Mall
vu la vitesse
à laquelle va le truc
ah ouais
quel futur le truc quoi
alors Captain Web
est-ce que tu peux nous donner
l'adresse des vidéos
pour que les gens puissent voir
vous cherchez
alors là j'ai pas
j'ai pas l'adresse exactement
vous cherchez
course de drone
dans Youtube
vous avez trouvé assez facilement
oui c'est pété la gueule
donc c'est des courses de drone
qui ne se font pas à vue
ça se fait avec un casque
de réalité virtuelle
c'est du FPV
c'est du first person view
qui donc simule
comme si tu étais
à la place du drone
donc ça doit être assez impressionnant
c'est-à-dire que chaque drone
chaque drone
donc pour l'aspect vidéo
donc il va y avoir
des caméras partout
autour du parcours
mais surtout il y aura
une caméra sur chaque drone
mais chaque drone
aura une caméra à l'intérieur
en fait les coureurs de drone
enfin ceux qui piloteront
les drones
les contre-drone
également en FPV
à ce sujet
vous pouvez écouter
les derniers
Agence 2Geek
avec notre ami Post Carbone
qui actuellement
travaille sur son propre drone FPV
Ah non attends
t'es en train de me dire
que Posty va aller faire
des courses de drone
Non j'ai pas dit ça
C'est l'avenir
faut investir dedans
Posty vas-y
Alors ce qui est sympa
dans les cours de drones
qui vont arriver
en tout cas ceux organisés
par la drone Racine League
c'est que c'est les organisateurs
qui vont fournir les drones
et chaque participant
aura le même drone
donc ce qui est un facteur
d'égalité
Tout le monde sera
sur un pied d'égalité
Ouais il faudra que ça change ça
Bah après on verra
alors il y a des concurrents
Est-ce qu'ils peuvent se tirer dessus ?
Peut-être pas pour le moment
mais ça viendra c'est sûr
Alors sachez qu'il y a
d'autres concurrents
d'autres organisations
qui veulent aussi
faire des courses de drone
Alors j'en ai noté d'autres
il y a le Fat Shark
US National Drone Championship
Ouais c'est ça
Il y a aussi
l'International Drone Racing Association
Alors il y a aussi
Celle-là est très très balèze
j'ai trouvé personnellement
C'est une autre vidéo
qui se passe aussi dans un stade
mais où là pour le coup
ils ont
Ça fait triper quand même ces trucs-là
Donc ça se passe
Ah non mais c'est pas cette vidéo-là
Je dis les conneries
Voilà
mais voilà
et ça se passe aussi à l'intérieur
C'est-à-dire qu'en fait
tu rentres
c'est dans le stade que c'est filmé
mais t'as aussi des moments
où ils rentrent dans les coulisses
et donc ils font le tour à l'intérieur
En fait il va y avoir
C'est un petit peu finalement
comme les jeux vidéo
où vous pilotiez
comment ça s'appelait
ce jeu extrêmement connu
Wipeout par exemple
Il y a un petit côté Wipeout
dans ces courses
Des Scars 2000
Et donc voilà
c'est les prochains jeux du cirque
c'est les courses de drones
professionnelles
Alors il y aura peut-être bientôt
des stars
Capitaine Web
Peut-être toi finalement
Non je ne pense pas
Je n'ai pas les réflexes adaptés
Ah non
C'est sûr
C'est vrai
Mais l'honnêteté
L'objectif est important
Ça risque
S'il y a de l'argent investi
dans un truc
ça peut être intéressant
d'investir son pognon là-dedans
Ah bah oui
Ça peut décoller
Carrément
Il y aura des sponsors
il y aura des pubs
Il y aura des putes
Il y aura des stars
des pilotes stars
Bah c'est certain
C'est certain
Voilà
Effectivement ça serait sympa aussi
qu'ils fassent des courses
avec des drones armés
Ça sera encore
Bah ça serait pas mal quoi
Du stock car
où les drones peuvent se foncer dessus
Bah il y a des beaux crash
J'ai vu 2-3 vidéos déjà
tu sens que
ça va leur coûter cher en mécanique
cette affaire
C'était vraiment très drone
comme news
Oh oh oh
Des petites nouvelles de Kickstarter
Alors commençons par
le projet du mois sur Kickstarter
Un bonsaï volant
mais pas seulement un bonsaï
toutes les plantes possibles
Bonsaï
Voilà ils ont déjà récupéré
500 000 dollars je crois
500 000 ?
Pour un bonsaï volant
Oui pour un bonsaï volant
Alors comment
Comment ça marche ?
On met des hélices
au-dessus de ton bonsaï
Presque
Non sous le pot
Voilà sous le pot
En fait si tu es
si chez toi tu es un bonsaï
Tout le monde a eu un bonsaï
tout le monde l'a fait croire
Ah non j'ai jamais eu de bonsaï
J'ai jamais eu de bonsaï
Moi animaux plantes
ça rentre pas chez moi
Oh la vache
Un environnement sain
Bref
Donc non en fait
J'ai vu avec du plastique
Ils te vendent un kit
qui te permet en fait
T'as une sorte de bol
qui est un peu incurvé
Et
Tu peux faire ça
avec n'importe quelle plante
C'est du magnétisme en fait
Donc c'est une sorte d'émence
qui fait que ça fait flotter
Pourquoi la bonsaï alors ?
C'est léger
T'as déjà essayé
de faire du magnétisme
avec un arbre
Ouais
C'est un peu comme dans les
dessins animés
tu vois
De X-Men
Avec Magneto
Le château dans le ciel
où tu vois
ces espèces de trucs
qui flottent
Avec des arbres dessus
C'est un peu l'idée
Sauf que dans la pratique
on sait pas trop
ce que ça a donné
parce que c'est un projet
pour l'instant
a priori je pense pas
qui a eu d'exemplaires
qui sont encore vendus
Mais ils en ont vendu un paquet
je crois qu'ils en ont
pour 500 000 dollars
de pré-vente déjà
Autant de dire
que ça va y aller
Le problème c'est qu'un arbre
si tu veux autant
un objet fixe
quand tu le mets
sur un champ magnétique
tu le poses
au moment que c'est stable
ça bouge pas trop
Par contre un arbre qui pousse
que tu dois arroser et tout
j'ai un peu un doute
sur le truc
C'est pour ça qu'il y a
des prennes à la bonsaï
en même temps
Bah oui
Mais même
A chaîne
Peut-être que l'informatique
ça pousse pas vite
donc peut-être que le système
a eu beaucoup d'informatique dedans
je pense que c'est juste
un gros aimant en dessous
et un aimant
Un aimant
Il faut même pas
que tu passes ta main en dessous
Je pense pas
Ça c'est complètement con
Mais bref
Je voulais vous en parler
mais c'était avant de parler
de la news
Kickstarter du mois
quand même
de l'année
Peut-être de la décennie
Juste une remarque
Capitaine Web
Il y a quelqu'un qui dit
sur le chat
SIG a jamais eu de réflexe
tout court
C'est sympa
C'est qui ?
C'est un méchant
C'est qui qui dit ça ?
C'est quelqu'un qui te connait
Ah mais c'est Phil
Je le connais
Bref
On va parler du jeu
Ant Simulator
Ant ou Ant
Non Ant
Ant
Tu sais une mule
Sans le H
Ant comme fourmi
Ant comme les fourmis
Pas comme les soldats
Ah pas comme Ant
Non pas comme Ant
Un simulateur de fourmi
Alors sur le papier
ça avait l'air beau
il y avait même des vidéos
et tout
l'idée c'était de créer
un simulateur de fourni
C'est sympa
Voilà
Sauf que
il y a un problème
Ah oui
Et oui
Eric Terwushinsky
qui donc était à l'origine
le leader du projet
a annoncé
voilà
que c'était fini
Il ne pouvait plus continuer
Alors il y a quand même
des gens qui avaient filé
un peu d'argent
mais pas beaucoup
c'était 5000 dollars
c'est pas énorme
pour un projet Kickstarter
Ils vont quand même
se le fourrer au fion
parce qu'ils ne seront pas
remboursés
Mais ça c'est un détail
Pourquoi ça va pas
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Pourquoi ?
Car il s'était simplement
allié avec les mauvaises personnes
Il y avait pris deux partenaires
qui étaient entre autres
Tyler Mons et Devon Stylet
Et je cite
je cite notre ami donc Eric
qui est vraiment désolé
qui annonçait ça
à ceux qui l'avaient soutenu
sur Kickstarter
Mes collègues ont secretement
volé l'argent de la société
pour s'acheter de l'alcool
se payer des restaurants
des sorciers au bar
et même des strip-teaseuses
Le premier projet Kickstarter
à partir en alcool et en pute
Le premier est officialisé
Moi je connais d'autres projets
qui sont aussi partis
de la même manière
Tout à fait
C'est pas un Kickstarter
Mais sans un abonnement
à 2,99
D'ailleurs un Manox
Moins cher
t'es pas au chocolat ?
C'est moins cher
qu'un pain au chocolat ?
C'est pas sûr que ça
C'est vrai que
quand on dit que c'est pas cher
c'est différent
Là on parle à Kickstarter
les gens donnent de l'argent
etc
Là on parle d'un produit
qui est gratuit
Qui est presque gratuit
il faut dire ce qui est
dans ton père
On peut dire que c'est gratuit
Et puis surtout
si tu compares
que tout esprit
même le plus fragile
peut le comprendre aisément
Je veux dire
une telle qualité
pour si peu d'argent
c'est exceptionnel
C'est comme si tu marches
dans la rue
quelqu'un arrive vers toi
et tu te dis
tiens tu veux
un lingot d'or
Et il se te donne
pour 2,99€
Voilà c'est exactement ça
C'est fou
C'est quand même incroyable
Et ça c'est la magie
de la période du capital
Alors oui vous pouvez aller
dépenser votre argent
dans les kickstarter foireux
vous pouvez faire ça
ou sinon vous pouvez
devenir VIC
Et ça c'est la classe
Deux épisodes par mois
rappelons-le quand même
3€
moins de 3€
ça fait quoi ?
1,50€ ?
Dans certaines boulangeries
le pain au chocolat
est plus cher qu'1,50€
On ne les a pas encore trouvés
mais elles existent
De la Wabi de Coaco
par exemple
Déjà juste à côté d'ici
le pain au chocolat
est à 1,30€
On n'est pas loin
C'est la gentrification
Ouais
La gentrification
Bref
Voilà donc
en tout cas
saluons cette belle performance
que c'est vrai que c'était
la première fois
en plus le linge sale
l'avait en famille
comme ça c'est sympa
C'est super classe
Petit détail
qui rajoute
la petite touche
de classe ultime
c'est que les deux collègues
qui étaient donc
qui avaient tout dépensé
en strip-tiseuse
et en alcool
ont menacé l'autre
donc le leader du projet
de l'attaquer en justice
si jamais il lançait
le projet par lui-même
Ah bon ?
Ils sont associés
Il n'a pas le droit
de le faire sans eux
Exactement
Culé quoi
Bravo
Bravo à eux
L'orthopère
Je vais vous parler
d'une autre catégorie
dans le culé
Je vais vous raconter
les aventures
de Facebook en Belgique
Ça ne vous passionne pas
Non
Alors
Ça fait un peu trois fois
que tu dis ce mot
Ils ont supprimé
le compte de Marc Dutroux
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Alors
on est en Belgique
et on est le 9 novembre 2015
D'accord
Ok
Et alors
les Belgiques
Alors Facebook
J'en ai merveilleux de Facebook
Eh bah oui
Exactement
Ça s'est fait Facebook maintenant
Et le tribunal
de première instance
de Bruxelles
a ordonné à Facebook
d'arrêter de tracer
les internautes belges
non inscrits
sur le réseau social
Alors
je vous explique
Vous savez que Facebook
C'est de la discrimination
Si vous êtes inscrit sur Facebook
bah il compile toutes vos données
Mais
le réseau a aussi tendance
à créer des profils fantômes
et à suivre
des gens
qui ne sont pas inscrits
sur Facebook
Ce qui est très facile
parce que sur tous les soutes
sur tous les soutes
d'avions
Voilà
Sur tous les sites
où tu rajoutes
les petits pouces
j'aime pour aimer un article
ou un truc comme ça
En fait
il y a une sorte
il y a un petit programme derrière
qui amasse les données
donc de façon
anonyme entre guillemets
Mais de façon à tracer les gens
Donc je pense qu'à partir du moment
où ils voient une IP
Ils savent que telle IP
va sur tel site
tel site
Et quand le mec
s'inscrit sur le site
hop
ils ont déjà toutes les informations
sur lui
Ils peuvent les utiliser
Mais voilà
les Belges
ils ont dit stop
Les Belges
Je dis stop
Et ils ont dit
Je vais arrêter maintenant
Le tribunal a dit
Facebook c'est pas bien
Faut arrêter
Dis nous en merde
Alors les gens
chez Facebook
ils se sont dit
c'est quand même emmerdant
Facebook est en merde
Les Belges
sont en train de piller
notre fonds de commerce
Ils nous demandent
d'être honnêtes
et d'où quand même
C'est un peu beaucoup
Donc voilà
Alors ils ont des avocats
à Facebook
Et puis pas des petits
Maclock et compagnie
Ils sont balèzes
Et là
ils ont trouvé le truc
Ils ont trouvé le truc
Ils font appel du jugement
et disent
Ah oui mais voilà
le jugement
il n'est pas valable
Il n'est pas valable
Et pourquoi ?
Parce que dans le jugement
il y a des mots
comme en anglais
comme cookie
homepage
browser
Et le problème
c'est que ces mots
n'ont pas été traduits
Ah non
Et il y a une loi en Belgique
qui impose que les jugements
soient uniquement rédigés
en l'une des trois langues
officielles du pays
c'est-à-dire le français
le néerlandais
ou l'allemand
Donc à partir du moment
où il y avait des mots
anglais dans le jugement
et bien ça rend
le jugement
Queluc
Foireux
Enfin en tout cas
il peut être mis en cause
Et alors surtout
ce qui est exceptionnel
c'est la citation
de l'avocat
de Facebook en Belgique
Alors là ça vaut
son pesant
deux cacahuètes
Tu pourrais peut-être
le laisser lire
à l'avocat lui-même
avec son accent
Il n'est pas belge
Mais non l'avocat
il n'est pas belge
c'est l'avocat
c'est pas rare
Il peut parler en anglais
avec un accent belge
Non non vas-y
Non ça me semble
une mauvaise idée
capitaine web
Je cite l'avocat
c'est une exigence
que la justice
soit comprise par tous
sinon vous glissez
vers une justice
de classe
C'est les mecs de Facebook
qui disent ça
C'est beau
Ils sont sans pitié
C'est un style de vie
chez Facebook
Ils sont balèzes
Captain Bebar
Oui alors on va faire
après du Quick and Dirty
parce que ce soir
on est rapide
mais on est efficace
Captain Bebar
c'est que tu m'attends
attention
J'ai enlevé
j'ai enlevé mon anti-pop
C'est toi
en train de devenir fou
Oui alors ton père
tu as encore beaucoup
de news derrière
J'en ai plus qu'une
Ok alors je vais juste
faire un petit
un petit Quick and Dirty
et après j'enchaînerai
sur les autres
Tu veux que je termine
ma news après ?
Ah bah vas-y
termine ta news
Allez je refais une news
Dingle
Si ça se trouve
c'est une des miennes
Je parle de Xavier Niel
C'est pas une des miennes
Ah
Tout va bien
Alors vous connaissez
l'ami Xavier Niel
le patron de Free
à travers sa holding
de contrôle Iliade
Il est chaud Xavier
Il va attaquer
le monde entier
Il en a marre d'être en France
Il en a marre
Il s'ennuie
Il a niqué le marché
Il a envie d'aller casser
les pieds des autres gens
Alors souvenez-vous
il a eu quelques petites défaites
Alors il a tenté
d'abord en France
de racheter
avec ses copains
ses anciens copains SFR
Bouygues Télécom
il n'a pas réussi
il n'a pas marché
Bon après il avait vu
une super opportunité
rappelle-toi Manox
aux Etats-Unis
il y avait T-Mobile
qui appartenait aux Allemands
je me suis dit
Oh T-Mobile c'est pour moi
je m'avais niqué le marché
Ah oui bien sûr
Et puis là les Allemands
ils lui ont dit
d'aller faire mettre
Ils lui ont dit non
Ils ont dit comment ?
Ils ont dit ça comme ça ?
Je sais pas
Nein !
Voilà ils ont dit nein
Bon entre temps
il a fait quelques petites empêtes
parce qu'il était vénère
Il s'est acheté
Outre-mer Télécom
parce que c'était à prendre
Il a acheté un petit bout
de Télécom Italia
Il a fond Télécom
Il a trouvé son fil
Il aime ça les Télécom
Il a acheté Monaco Télécom
C'est toujours bien
d'acheter Monaco Télécom
C'est la classe
C'est pas mal
Mais là il est sur
un gros gros projet
Là il est chaud
Il est chaud
Il a repéré une petite ouverture
Il va y aller
Il va foncer fort
Pourquoi ?
Parce que
Chez nos amis
les Rosebiefs
les Britanniques
Il y a deux opérateurs
qui vont fusionner
C'est O2
comme O2
tu vois
Oxygène
Et la société Free
O2 j'ai envie de dire
c'est dioxygène
Ah tu crois ?
Dioxide
De carbone
Non
C'est O2
Vos notions de chimie
ça désire les enfants
Je laisse les champions
J'ai envie de le dire
C'est bien bravo
Oxygène
J'aurais dit O
tu vois
comme ça
O hasard
au hasard
au pif
Je suis très mauvais
en chimie
Très très mauvais
Donc ces deux opérateurs
sont en train de boucler
leur fusion
mais qui dit fusion ?
Qui dit fusion
entre opérateurs ?
Et bien généralement
t'as toujours
une entité administrative
antitrust
qui va dire
oui mais là
si vous fusionnez
vous allez être trop gros
donc il faut
un peu
Il faut dégraisser quoi
Il faut laisser les lents tranquilles
Et tu sais ce que c'est
alors ton père
C'est trop gros
il faut dégraisser
Donc ils vont être obligés
de vendre des morceaux
de morceaux de télécom
en Grande-Bretagne
et là Xavier se dit
ces petits morceaux
ils sont pour moi
il veut se les acheter
C'est un opportuniste
Donc là il est chaud
il est frais
il a appelé
le régulateur britannique
qu'on appelle
OVCOM
qui est le régulateur
C'est-ce de Xavier
Et il essaie de voir
s'il peut pas
grappiller quelques miettes
pour lui
I want to gripping
some pieces of your miettes
Enfin voilà
Xavier
Xavier il est à fond
il est à fond
Vas-y Xavier
on est derrière toi
Donc j'en conclue
que c'est l'heure
du quick and dirty
Allons-y
soyons fous
On l'appelle
Déductos
Voilà
Commençons
par un quick and dirty
spécial Yahoo
et spécial licenciement
bien sûr
Yahoo continue
et ce soir
alors je vous dis ce soir
ce soir aux Etats-Unis
donc il va falloir encore
attendre quelques heures
15%
quand la bourse
sera fermée
et bien
Yahoo devra faire
une annonce
Oh
Alors
on se doute un peu
de quoi ça va parler
ça va probablement parler
de foutre des gens
à la porte
à coups de pied dans le cul
voilà
on le sait
on va pas refaire
à chaque fois le spectacle
ça va mal
ils perdent de l'argent
le seul truc
qui vaut un peu de thunes
chez eux
c'est la participation
dans l'Ibaba
et Yahoo Japan
Ah Yahoo Japan
ça fonctionne encore
c'est la merde
et là-bas c'est chou
et derrière
t'as le groupe d'investissement
qui aimerait bien
foutre Marissa à la porte
parce que ça leur apporte
pas d'argent
Marissa elle demande que ça
de foutre la porte
gros gros golden parachute
elle tape sur les 100 millions
100 millions
pour Marissa
elle va partir avec la pièce
il restera plus rien
100 millions de dollars
pour Marissa Mayer
ils vont bouffer des pattes
pendant des années
pour rembourser ça
je serais toujours impressionné
par ces mecs qui se barrent
comme ça avec des millions
alors qu'ils ont foutu
la boîte à genoux
c'est un peu étrange
en même temps quand elle est arrivée
c'était déjà pas vraiment brillant
elle a tenté
elle a essayé des choses
ça mérite une petite compensation
si je me souviens bien
parce qu'on avait commencé le podcast
à l'époque où elle est arrivée
chez Yahoo
on en avait parlé
un de ses premiers gestes
ça avait été d'offrir des iPhones
à tous les employés
c'était sympa
ça va être décollecteur bientôt
c'était classe
ça a pas beaucoup aidé
à remonter le groupe
mais bon c'était classe
c'était gentil
moi ils en avaient un cadeau
avant de partir
oui oui c'est clair
donc on sait pas exactement
ce que ça va être
on se doute qu'il y aura
probablement 15% de personnes
en moins chez Yahoo
après cette annonce
mais alors eux aussi
ils vont toucher 100 millions ?
non
avec un peu de chance
ils pourront partir avec l'iPhone
ça va
c'est bien
ça devait être le premier iPhone
ils pourront nourrir leur enfant
avec ton iPhone
15% des groupes
ça représente quand même
près de 1500 employés
ce qui sont encore 10 700
ah il y a tant de monde que ça
et on parle aussi
de la fermeture de quelques services
alors là on sait pas trop
ce que ça va être
mais bon
en même temps qu'est-ce qu'il reste
à Yahoo
il y a Flickr
mais Flickr ça marche à peu près
Yahoo Mail quel enfer
comment est-ce qu'on peut utiliser
Yahoo Mail
chaque fois que je suis obligé
d'utiliser cette saloperie
c'est vraiment
c'est dégueulasse
c'est pas super
non mais dégueulasse
déjà un chargé
il met 10 fois plus de temps
que les autres
enfin moi la dernière fois
c'était ici je pense
pour des clients
ouais
et euh
non non
et Yahoo Mail
c'est ultra dégueulasse
tu confonds avec la connexion
du cybercafé
ah non non
ah non peut-être
tu triches là
parce que c'est rapide
normalement
cela dit
depuis qu'Outlook
depuis Kotlin est venu Outlook
l'interface Outlook
est encore pire je pense
c'est probablement
bref
voilà
peut-être parce que je suis habitué à Gmail
j'ai vu tout le temps
donc voilà
donc si tu bâches chez Yahoo
commence à refaire ton CV
ça peut être utile
après on va parler
un nouveau jingle
c'est un quick and darty là
ouais ouais
on va parler de milliards
ah j'adore ça moi les milliards
t'adores quoi ?
j'adore les milliards
c'est le futur ça sur l'argent
il prononce le i maintenant
le milliard
parce qu'il l'avait pas atteint encore
à l'époque
maintenant c'est bon
il l'a atteint
il le prononce bien
c'est vrai que j'ai oublié
il disait bien millions
mais il disait pas
il disait milliards
maintenant il dit millions
et milliards
alors qui a atteint le milliard ?
ça adapte
qui a atteint le milliard ?
et bien c'est Whatsapp
Whatsapp l'application
d'utilisateur ?
voilà le messenger
qui a été racheté
par Facebook
il y a de cela deux ans
je crois
si je me souviens bien
pour la modique somme de
on va voir si vous suivez
il y avait 900 millions
900 millions
non non c'était des milliards
c'était un truc énorme
c'est le plus gros
c'est pas 14 milliards
un truc comme ça ?
14 milliards ?
non 2-3 milliards maxi
non c'était 7 milliards
et vous êtes tous en dessous
c'était 19 milliards
oh la va !
ça devait être des échanges d'actions
oui
comme ça c'était des pages
non non il y avait une partie
d'échanges d'actions
non non mais même le pire des banquiers
ne prêterait pas un pognon pareil
pour acheter une dame pareille
19 milliards pour une application
qui n'a jamais gagné un sou
puisque c'est une application gratuite
au bout d'un an
t'étais censé
on en a parlé il y a deux semaines
t'étais censé payer un dollar
on sent que les 40 ans arrivent
parce que vous vous rabâchez
quand même beaucoup
là je trouve
non mais justement
là ce qui est intéressant
c'est que le milliard d'utilisateurs
c'était l'ambition de Facebook
depuis le départ
d'atteindre le milliard
Facebook a aujourd'hui
trois applications
vous savez lesquelles ?
Facebook
WhatsApp
et
Pornhub
et Messenger
ils en ont d'autres
ils ont le truc de manager de pages
mais ça on s'en fout
leur but c'est d'avoir
le milliard d'utilisateurs
sur chacune de ces applications
c'est pour ça que maintenant
quand t'es sur l'application Facebook
et que tu veux lire un message
et ben ça te rebalance
vers l'application Messenger
et si par exemple
on arrive à faire courir le bruit
comme ça
que l'apéro du Captain
il y a un milliard de gens qui écoutent
ils vont nous racheter quoi
probablement
non
il y a un milliard de vics
ils vont nous racheter
14 milliards
si il y avait un milliard de vics
là j'aurais le jet dehors
alors
il est pas là ?
il est au boncher seulement
quoi quoi
tu veux savoir ce qu'il se passe
si on fait courir le bruit ?
ben il est
c'est crevé
il a beaucoup couru
il est crevé
ok c'est tout au cas
c'est à chier ta blague
c'était vraiment à chier
quand même
ils ont racheté
un calcul vite fait
ils ont racheté l'application
je peux te poser une question ou pas ?
oui vas-y
rappelle moi juste la différence
entre le concept de news normal
et quick and dirty
c'est pas du quick là non ?
ouais c'est vrai
excuse moi là
c'est ce que je me demande
c'est vrai hein
c'est une question comme ça
il a raison
ça me vient là comme ça
j'aurais pu dire
WhatsApp peut atteindre un milliard d'utilisateurs
et passer à la suite
mais oui
tu as pas le droit d'appuyer sur le bouton
tu as précisé quoi
à cause que je me rappelle ton interlude
d'un quart d'heure
oui c'est vrai aussi
je le fais une fois
il serait à lui aussi
si
on l'a pas dit dans l'interlude
c'est à dire
ah si
un interlude c'est un interlude
c'est comme à l'ORTF
on avait limité l'interlude à 3 minutes
t'as des petits soiseaux qui chantent
pendant 10 secondes
bref
c'est un interlude
fais ton jingle
ah non pardon
j'ai pas terminé
si vous me laissiez parler
vas-y balance ton jingle
non pas celui-là
l'or ton père
bah vas-y
j'avais pas terminé
bref
tout ça pour dire qu'il y a un calcul très simple
19 milliards de dollars
1 milliard d'utilisateurs
ça représente quand même
19 dollars par utilisateur
ah ouais
d'accord
est-ce que ça vaut le coup
il a acheté 19 milliards c'est ça
19 milliards de dollars
enfin avec l'échange d'action effectivement
mais il y avait quand même du cash
ça c'est un calcul d'économiste
pour vous donner quelques idées quand même
sur la puissance du truc
c'est pas fini ton cookie à l'ortie
chaque jour
rappelle ça un long endortie
bah bah laisse le finir aussi toi
c'est pas une déchiche
parce que pour le coup
c'est tellement énorme
que c'est intéressant
énorme comme 10 news quoi
et c'est le finir
chaque jour
c'est pas d'ortie
ah vrai ça
c'est pas d'ortie au plus quoi
c'est long
c'est ni cool ni d'ortie quoi
chaque jour
je vais continuer à faire ça
jusqu'à la fin du poids
chaque jour
il y a 42 milliards de messages
envoyés via l'application
1,6 milliards de photos
et 250 millions de vidéos
tous les jours
partagés sur l'application
et ça rapporte que dalle
mais on s'en fout
parce que la capitalisation
aux bourses
elle augmente
ça donne de la valeur
oui tu peux
bah c'est un truc comme Skype
mais oui tu peux
donc tu peux envoyer des vidéos
tu peux envoyer des sons
c'est comme une application
de message
pour envoyer des photos
non plus je l'ai installé
mais j'ai pas compris
je croyais que c'était un truc
de SMS
pour envoyer des musiques
non mais non
pour envoyer des vidéos
tu peux appeler avec Whatsapp
pour envoyer
tu peux passer des coups
pour envoyer ta bite
surtout pour envoyer ta bite
effectivement
je pense que c'est probablement
j'espère qu'ils ont un détecteur de bite
pour avoir des calculs
du nombre de bite
un bite avec une
moi je pense que les mecs
ils ont tellement de tunes
ils pourraient encacher quelqu'un
qui détecte les bites
juste pour avoir un compteur de bites
c'est une vraie question
sur un milliard
combien de milliards par jour ?
42 milliards par jour
de messages envoyés
sur 42 milliards
combien il y a de milliards de bites
qui transitent là-dedans ?
il y a 1,6 milliard de photos
donc sur les 1,6 milliards de photos
et combien de paires de couilles
polies sans poil ?
c'est une vraie question
bref
donc voilà
bref il a dit bref
ça sort la fin du coup
quand je dis bref
tu peux directement enchaîner
mais on va quand même
continuer à parler de milliards
c'est le week-end d'ortie de ce soir
l'autre milliard
c'est Gmail
qui a atteint
plus d'un milliard de comptes actifs
ça veut pas forcément dire
un milliard d'utilisateurs
puisque comme tout le monde
autour de cette table
au moins 3 ou 4 comptes
3 ou 4 comptes Gmail
mais en tout cas
un milliard de comptes actifs
c'est quelque chose
qui est important
c'est chouette
et c'est pas le premier service
de Google
qui a atteint
le milliard d'utilisateurs
je vous laisse deviner les autres
c'est pas très difficile
c'est le moteur de recherche
effectivement
Youtube
Youtube oui tout à fait
il y en a encore
il y en a encore 3, 4
Google Maps
Dropbox
et le truc de photo ?
Dropbox c'est pas Google
Insta machin
en tout cas pas
Picasso
il vous en manque 3
il y en a un qui est très facile
c'est quoi ?
c'est question pour un champion
Android
exactement
un milliard d'utilisateurs
Chrome
exact
on est bon
il en manque plus qu'un
mais il est difficile
je vous l'accorde quand même
c'est la boutique de contenu
donc le Play Store
qui lui aussi
a un milliard d'utilisateurs
ce qui est assez logique
avec un milliard d'utilisateurs
je me prenais ça avec Android
oui il a raison
ok
mais non parce que
le Play Store
tu peux y accéder
tu as raison
donc voilà
un milliard
c'est beau
voilà ça c'était
Quick and Darty
non il y a d'autres
on va aller faire vite
ah bon ?
c'est pas le surnom
que te donne ta femme ça ?
oh quoi quoi
c'est pas gentil
c'est aussi mal
c'est mal
je ne l'enlève
balance un jingle
pour faire effacer ça
une étude
sur les applications
les plus rentables
en France
application smartphone
ah oui application smartphone
les plus rentables
oui alors
il y en a une
pas les jeux
en dehors des jeux
qu'est-ce que tu entends
par plus rentable ?
qui rapporte le plus de thunes
parce que sur l'App Store
tu as les
j'ai jamais compris
cette classification
moi non plus
je ne sais pas exactement
j'ai envie de dire
il y a bien un truc de GPS
genre Tom Tom
ou un truc comme ça
mais n'importe quoi
des trucs du genre
quand il croche
75 ans
on a dit pas les jeux
sans compter les jeux
mais attention
c'est un peu triché
parce que c'est des applications
qui fonctionnent par abonnement
en fait ça repose
sur un site web
genre Office 365
oui c'est ça
c'est compliqué
t'es sûr que les applis GPS
qu'il y en a beaucoup
ah je sais
je sais
l'application par exemple
où tu marches là
où ça compte le nombre de pas
non du tout
c'est une application
qui est
c'est probablement
ce que les gens font le plus
sur internet aujourd'hui
pour rencontrer quelqu'un
c'est simplement
Tinder ou des trucs comme ça
des applications de rencontres
évidemment
oui bien sûr
une application bien française
oui mais c'est pas
c'est pas une specific application
euh non
garde ton mec
je sais pas quoi
adopte ton mec
exactement
c'est la première pariorie
garde ton mec
c'est l'application
t'es con toi ou quoi
qui serait la plus rentable
sur le marché français
en termes d'application
pourquoi ?
parce que derrière
il y a tous les abonnements
mais l'application
a une part essentielle de ça
donc bon voilà
et après sinon
en termes de jeux
évidemment qu'ils sont devant
c'est Clash of Clans
et Boom Bitch
qui sont
Boom Bitch
Bitch Bitch
on m'a dit quoi quoi
ça avait lancé une appli
aussi
c'est ça
je trouve une pute
ouais
c'est ça
find a whore
t'auras des problèmes
je pense de licence
si tu utilises ce nom là
bref
sans compter les problèmes
avec Apple Store probablement
c'est les bois de boulogne
voilà
il y a un indice très clair
de la thune
que ça peut apporter
c'est qu'aujourd'hui
t'as beaucoup de pubs télé
sur des gros chaînes en plus
pour des applications
de jeux mobiles
et ça c'est quand même un signe
sur Youtube énormément aussi
sur Youtube ouais ouais
mais sur Youtube à la limite
tu peux comprendre
pour des applications
ah oui tu vas
pour des jeux oui
oui pour des jeux oui
pour des jeux
non pour des applications aussi
pour des applications aussi
aujourd'hui
t'as le dernier
le dernier truc de rencontre là
qui est un truc un peu
ouais mais c'est d'accord
c'est parce qu'ils ont un site internet
c'est pas pour l'application
non non non
Vitic aussi
ils disent à la fin
utiliser l'application
mais c'est pas pour l'application
si tu vas traîner
sur certaines chaînes
genre je crois que c'est sur BFM
que j'ai vu ça
attendez les amis
Manox a une remarque
merci pour cette remarque
si tu vas sur certaines chaînes
et que tu regardes les publicités
dernièrement t'as une publicité
pour un truc
c'est un peu comme Tinder
sauf qu'au lieu de
c'est Tinder
au lieu de choisir plus ou moins
il te dit
qui tu as croisé sur ta route
genre ah tu as croisé
et c'est une application
qui est en train de faire un carton
qui apparemment
j'ai vu ce truc là
alors ça j'ai pas compris
comment ça marchait en fait
en fait t'as ton téléphone sur toi
t'as l'application
avec ton profil dessus
je pense et quand tu
quand tu regardes ton application
il te dit qui tu as croisé
donc les gens que tu peux croiser
dans le métro
ou quoi que ce soit
mais c'est trop tard
tu as croisé ton profil
oh mais trop tard
parce qu'après tu peux le contact
est-ce que t'es croisé
dans la rue tout à l'heure
tu m'as pas vu
on s'est croisé
il y a pas loin
tu m'as ignoré
espèce de salope
bah justement
si je me suis pas arrêté
c'est que t'as vraiment
une idée
je suis pas allé essayer l'application
mais on pourrait faire un test
on m'a dit
alors sachez que si
vous êtes
une dame
il faudrait faire ça
pour l'installer
qui cherche un homme
il faudrait l'installer discrètement
sur le smartphone
de leur ton père
et comme ça les gens
ils vont le chercher dans la rue
vous venez de croiser leur ton père
cherchez leur ton père
sur Tinder
et vous le trouverez probablement
il faut traîner dans le quartier
il y a de fortes chances
LTP
allez
il paraît que t'as déroulé du cap
dans le coin
oh
merci
oh bravo
ensuite
parlons vite fait d'Orange
vous savez
auparavant
vous achetez un DVD
des fois vous aviez avec
la version numérique gratuite
Orange
oui
vous savez souvent
maintenant t'achètes un Blu-ray
t'as le DVD avec
et en plus tu peux télécharger
la version numérique
et comment tu dis ça toi ?
parce que j'achète encore des Blu-rays
ah bon ?
on peut raufrir
non non pour moi
ah bon ?
ça va ?
ouais
pour le plus sûr
c'est quoi le dernier ?
c'était Conan le barbare
Conan !
ah mais t'as raison
celui-là il le faut en Blu-ray
un classique une valeur sûre
voilà
exactement
et donc t'as la version numérique
Orange fait le contraire
désormais
c'est une opération spéciale
qui va pas durer très longtemps
mais tu pourras
aller voir une vidéo
tu sais de la vidéo on demande
et ils t'enverront le film
en version DVD
ah c'est marrant
c'est la classe
DVD ou Blu-ray ?
non en version DVD
faut pas exagérer
c'est crevard
c'est du 11 février au 6 avril
ça va passer vite
et c'est uniquement pour les clients
internet de la TV d'Orange
d'accord
voilà pour le reste on s'en fout
merci
je crois qu'il est temps de passer
la petite news d'Orsay
et puis on aura fini ces news
vas-y
simplez
c'est atroce
ce qu'il fait là
tu peux arrêter là ?
je pensais Conan
la meilleure musique de film
qui existe
c'est qui
c'était pas Polydorys
qui avait fait
Conan ça ?
tout à fait
qui avait fait
Starship Trooper
très bonne musique aussi
ah c'est le cas
magnifique
tu me l'apprends
alors la news d'Orsay
très très vite fait
déjà premièrement
Pornhub
et très mal fait
oui aussi oui
Pornhub est toujours
dès qu'il y a un événement
une coupure de courant
un match de foot
ou un truc comme ça
ils annoncent leurs statistiques
ah tiens ça a baissé
parce que les gens faisaient autre chose
tu vois tiens
mais nos statistiques
parce que les gens
avaient rien d'autre à foutre
effectivement
et là ils ont fait
de donner des statistiques
il faut faire marcher
la machine à buzz
ils ont des statistiques
comme quoi
la grande
le Snowzilla
c'est la fameuse tempête
qui a neigé New York
ça a déchaîné
une tempête de branle
voilà
elle fait exploser
les compteurs
attention
on parle
on parle en moyenne
de plus
t'as la vache
le même mystérieux
environ 10% supplémentaires
quoi
alors ton père
t'es pas parti à New York
il y a peu longtemps ?
non
avec des pointes
des pointes à Washington
jusqu'à plus
25% de fréquentation
le dimanche
il a fait froid à Washington
c'est quand même pas mal
et sinon
comme je sais
c'est bon
on a compris
comme je sais
que
vous aimez
autour de cette table
les films de boules
de mauvais goût
sachez que j'ai trouvé
ce qui se fait
actuellement le mieux
c'est grâce
aux élections présidentielles
la version de film de cul
de Donald Trump
et oui ça existe
ça s'appelle
Donald Trump
the XXX parody
voilà exactement
ils ont trouvé
un acteur
qui lui ressemblait
un peu
c'est sympa
enfin vaguement
il y a eu deux films
sur Donald Trump
qui sont sortis
dans les dernières semaines
apparemment
évidemment pour surfer
un peu sur le phénomène
de l'élection présidentielle
les caucus
je pouvais pas m'empêcher
de vous faire partager ça
parce que
effectivement
je veux dire
c'est un nouveau nez
quand même
plus maintenant
en tout cas
Donald a la forme
c'est super cheap
c'est extrêmement cheap
mais tu t'en fous
au final
l'article
elle est peut-être
un peu mexicaine
peut-être
l'article que j'ai lu
sur le sujet
si tu veux
était assez drôle
parce qu'en fait
il y a eu deux films
principalement qui sont sortis
sur Donald Trump
donc en version XXX
et sur les deux films
il y en a un qui est tenu
par un acteur
qui est démocrate
c'est eux
qui déteste Donald Trump
et l'autre par contre
est tenu par un républicain
qui lui est un grand fan
de Donald Trump
et qui adorait le rencontrer
ce qui est assez rare
parce qu'effectivement
surtout dans le milieu du porno
de la Silicon Valley
etc
on est quand même
assez démocrate
dans l'ensemble
on est dans le Silicon Valley
voilà exactement
donc si vous voulez
rire un peu
je vous conseille
d'aller regarder ça
parce que là franchement
rions ensemble
ah
dérange après midi
t'as rien à faire
tiens petite mexicaine
allez hop
allez
j'admire la perruque
qu'ils lui ont trouvé
c'est quand même magnifique
je me sens qu'il y a un tatouage
comme ça en fait
le vrai
bah t'en sais rien
est-ce que tu l'as déjà vu
à poil
non non
il fait vraiment vieux redneck
bon bref
voilà sur ce
on va se terminer
les news morcelles
allez hop
l'entend père
et on va passer à la
votre rubrique préférée
l'ascenseur de la bourse
avec l'ordre de ton père
ça monte
mais surtout
ça descend
si tu peux voir les bourses
bien remplies de l'ordre de ton père
c'est la rubrique qu'il te faut
pour les cousins boursiers
de l'interroite qu'on t'aime
avec les grosses bourses
de l'ordre de ton père
Chers auditeurs, bienvenue dans votre rubrique préférée
L'ascenseur de la bourse
L'ascenseur
Alors, je vous laisse 5 minutes d'ascenseur de la bourse comme ça
Pendant ce temps-là, quoi qu'où se va remonter
Je dois monter et libérer quelqu'un qui doit partir
Je reviens dans 30 secondes, continue le mix
Ah, je peux faire un mix pendant 2 minutes
L'ascenseur de la bourse
Allez
Les grosses bourses de l'or ton père
Je veux que tout le monde soit sur la piste
Attention, attention, attention, attention
L'ascenseur de la bourse
Avec l'autombe vert, ça mûle
Et surtout, ça descend
L'ascenseur de la bourse
Avec l'autombe vert, c'est en fer
Vous pouvez me remercier pour cette interlude de bon goût
Chers auditeurs, bienvenue dans votre rubrique préférée
L'ascenseur de la bourse qui vous est présenté en association
Avec Boursocast, le podcast
Qui bourse, t'allais dire
Pour qui
Le podcast des gens qui brûlent l'argent des autres en bourse
Et bien évidemment, la FADEP
L'association française des amateurs de pouces pièces
Evidemment
Comme toujours, je suis entouré
De la fine fleur de la finance
Des meilleurs experts boursiers
Captain Web, alias le devin
Ou Bouboule de Cristal, aussi surnommé
Maintenant, l'oracle du 12ème arrondissement
Oh là là là
Je trouve que depuis
Quelques mois, Bouboule de Cristal
Il va croire mieux qu'avant
Je t'emmerde
Mais qu'on se voit dedans
Manox
Expert du marché du 4ème âge
Qui va vous expliquer comment investir judicieusement
Et faire fructifier votre argent
Dans des mouroirs pour vieux
Tout en défiscalisant
Défiscaliser, c'est la vie
Et bien sûr, notre élève
Excellentissime, Quakos
Expert de l'ascenseur social
Qui va aider
Qui va vous aider
A effectuer en douceur
Une transition réussie
Des bas fonds
Vers les quartiers
Rupins et Huppé
De la capitale
Et ce soir
Nous allons nous intéresser
A un phénomène amusant
Et intéressant
Les résultats trimestriels
Des entreprises
Côté en bourse
On attendait ça avec impatience
Résultats nettement inférieurs aux attentes
Le titre chute
Ah merde
Résultats trimestriels
Meilleurs que prévus
Les mauvais résultats
Plombent le secteur
Les marchés mettent la pression sur marchand
Résultats de la société
Truc-truc
Un record en demi-teinte
Oh, Capitaine Web
A fait un caca de travers
Les marchés s'effondrent
En effet, vous avez souvent entendu
Ces phrases magiques
Que dis-je
Ces incantations boursières
Incompréhensibles
Mais Manox, qu'est-ce que cela signifie ?
Alors
Non, je ne te pose pas la question en fait
Les entreprises cotées en bourse
Ont des obligations d'information spécifiques
Des obligations
Sur un calendrier précis
C'est obligé
La raison est évidente
Vous l'avez compris
Tous les acteurs du marché
Petits ou gros
Doivent avoir les mêmes informations
Au même moment
C'est un problème de confiance
Et d'égalité
C'est la commission
Les opérations boursières
Qui fait ça ?
Alors
La commission des opérations boursières
C'était le nom de l'AMF
Il y a 10 ans
Ah d'accord
Aujourd'hui c'est l'AMF
L'autorité des marchés financiers
Ça claque
Ça fait penser à une assurance quoi
Mais c'était la cob autrefois
Tu as raison capitaine
La cob ?
Je suis vieux
Je rappelle
Ces règles de transparence
C'est pour cela qu'on a le délit d'initié
Celui qui sanctionne le fait
De détenir des informations
Et les utiliser en bourse
Alors que les autres ne les ont pas
Rappelez-vous par exemple
Le film Wall Street
Avec Michael Douglas
Alors pas celui qui est sorti récemment
Celui du début de l'année 80
Qui a un très bon film
Et qui vous explique clairement
Ce que c'est
Avec Charles et Chine
Exactement
Et son papa qui travaille
Dans une compagnie d'aviation
C'est aussi pour cela
Que souvent vous avez des informations
Qui vous sont données
Après la clôture du marché
On vous dit toujours
La société bidule
Comme Yahoo ce soir
Après la clôture des marchés
Va vous révéler
Une information importante
Pourquoi ?
Premièrement pour éviter
Les mouvements de panique
Mais aussi pour laisser
Aux opérateurs
Le temps de digérer
L'information
Et d'avoir le temps
De réagir
C'est vrai
Alors comment sont définies
Ces obligations d'information
Capitaine Web ?
Et bien c'est
Tu l'as dit tout à l'heure
C'est les autorités de contrôle
Qui les définissent
Alors en France
On a l'AMF
Aux Etats-Unis
Vous avez la SEC
Stock Exchange
Comme ici
Je ne me rappelle plus
Le nom exact
Mais une société
Donc c'est chaque marché
Qui définit ses règles
Sur toutes les autorités étatiques
Donc par exemple
Si vous avez une société
Ça existe
Qui est cotée
Sur plusieurs marchés
Pour avoir une société française
Qui est cotée
Non seulement en France
Mais également cotée
Aux Etats-Unis
Sur le NISE
Et bien dans ce cas là
Cette société devra respecter
Cumulativement
Toutes les règles
Alors en France
Quelles sont les obligations
De transparence ?
Capitaine Web
Je vois ses amis
Vas-y continue
Redouille
De double vitrage
Je ne sais pas
Quelles sont ses obligations
Chérami ?
Je crois que c'est pas gagné
Pour toi
Tous les ans
Les sociétés doivent déposer
Leur compte annuel
Auprès du grève
Alors je parle de société
Cotée en bourse
Elles doivent déposer
Leur compte annuel
Auprès du grève
Du tribunal de commerce
Normalement c'était obligatoire
Jusqu'il y a peu longtemps
Pour toutes les sociétés
Je parle de société Cotée
Au bulletin des annonces légales
Obligatoires
Sur leur site internet
Et également sur une sélection
De bases de données financières
Qu'on appelle les diffuseurs
Vous savez ces grosses sociétés
Qui donnent de l'information boursière
Ils diffusent
C'est exactement ça
Mais il y a également
Une obligation
Chaque semestre
C'est-à-dire tous les 6 mois
Eh bien de donner
Ces informations-là
Sous une forme
Un petit peu différente
Mais en tout cas
Même obligation d'information
Par contre
Les publications trimestrielles
Ne sont pas obligatoires en France
Mais néanmoins
Toutes les sociétés le font
Parce qu'aux Etats-Unis
C'est obligatoire
Et comme les américains
Ils définissent toujours
Un petit peu
Ils donnent le là
Ils nous contrôlent
La plupart des grosses sociétés
Ont l'habitude
De faire également
Des publications trimestrielles
Et évidemment
S'il y a une information
Importante
Qui risque d'influer
Sur le cours de bourse
De la société
Eh bien
La dite société
Est obligée
Immédiatement
De révéler cette information
Alors
Un exemple
Par exemple
Yahoo qui vient d'annoncer
Un instant ses résultats
On en parlait tout à l'heure
Avec Captain Web
Voilà
Donc effectivement
15% de licenciements
Environ 1500 postes
Et sinon
Ils ont indiqué
Avoir accusé
Une perte
De 4,4 milliards de dollars
Voilà
Alors qu'en 2014
Ils avaient gagné
7,5 milliards
Ce serait dû
A des dépressations
Tu pourras nous expliquer
Après ce que c'est
Des dépressions actives
Oui
On va pas rentrer
Les dépressions actives
Ce soir
Mais les dépressions actives
C'est qu'on considère
Que certaines
Certaines immobilisations
Ou valeurs
Qui étaient au sein
De la société
Eh bien
En fait
N'ont aucune valeur
Et donc
On annonce
Bien fièrement
Par exemple
Quand t'achètes
Je sais pas
Donne moi le nom
D'une société pourrie
Qui a été achetée
Par
Par une société internet
Groupons
Non attends
Non non
Apéro
Non je
Attends une société
Toute pourrie
Qui a été achetée
Par une plus grosse
Qui a été foutue aux chiottes
Qui était finalement
Du vide
C'était quoi
Cet hébergeur
Qui avait été racheté
Par Yahoo
Ah oui Lycos
Par exemple
Ah voilà
Multimaniac
Rappelons nous de Multimaniac
Voilà
Ça c'est ce qu'on appelle
Une dépressions actives
C'est à dire qu'on a acheté
Un truc des milliards
Et puis ça vaut que dalle
Si tu pouvais arrêter
Ce jingle infâme
C'est sympa
C'est sympathique
C'est très perturbant
Et
Non
Merci
Voilà donc on a eu
Les infos de Yahoo
Mais alors vous avez
Une autre catégorie aussi
De personnes
Qui évoluent autour des sociétés
Ce qu'on appelle
Les analystes
Et les analystes
C'est un peu comme
Captain Web
Ils tentent
Ils tentent d'anticiper
Les publications des sociétés
En se disant
On va
Attends attends
Ils ne sont pas un peu
Comme le laboratoire d'analyse
En bas de chez moi
Non
C'est pas le laboratoire d'analyse
C'est des analystes
C'est des dealers
Ils ne prennent pas ton soin
Ils t'injettent quelque chose de non
Alors je te donne un exemple
Par exemple
Pour bien comprendre
Ce que c'est qu'un analyste
Là on parle de Yahoo
Oui c'est moi
Je suis l'analyste
De l'apéro du capitaine
C'est l'analyste
Captain Web
Le devin
Et puis
Il dit
Ah oui mais moi je pense
Que les résultats de trimestre Yahoo
Ils ne seront pas bons
C'est moi Jean-Marc Gaillard
On sera inférieur à telle somme
Et puis après
Arrête cette horreur
Et après
La société annonce ses résultats
Et puis ah oui
C'est conforme aux prédictions
C'est pas conforme
Pour Manox
Ah bah oui
Diabète monsieur
Désolé
Ça va mal se passer
Le cours de votre vie
Il va baisser très brutalement
Merci pour ça
C'est une bonne chose
En parlant de ça
Est-ce que Manox a reçu mon guide
Pour frauder dans le métro
Que je t'ai envoyé sur Twitter
Oui
Alors
On en parlera après
Très bon guide
C'est presque
Une épreuve sociologique
Vous savez qu'il y a des mutuelles
De frauder
Oui justement
Ça en parle dans le truc
En question
Vas-y continue
Alors voilà
C'est quelques explications amusantes
Et qui vous ont passionné
Je le sais
Et pourquoi je vous en parle
C'est parce qu'actuellement
Nous sommes en plein moment
Des publications
Des résultats trimestriels
Des sociétés
Dernier trimestre 2015
Alors ça dépend
C'est intéressant
Pour certaines sociétés
Oui
Ça dépend en fait
Il y a des exercices décalés
Enfin c'est compliqué
Mais en tout cas
On est en plein résultat
Et là
On va se faire plaisir
Avec un petit jingle
De la part de Quakos
On va se faire quelques
Non pas celui-là
Ton corps de père
Ah pardon
Il a confondu
Tu fais quoi ?
J'ai pas compris
Un truc qui tape
L'ascenseur de la bourse
C'est trop long
Voilà
Et donc
On va se faire quelques
On va se faire quelques résultats
Trimestriels
Et je vais vous interroger
Vous les experts
Autour de cette table
Je vais vous donner
Quelques noms de sociétés
Fort connus
Et vous allez me dire
Oh j'aurais dû investir
J'allais investir
C'est le bon plan
Ou non
Surtout pas
Pas bon
J'ai une question
Tu te places à quel moment exactement ?
Juste avant les résultats trimestriels
Vous allez me dire
Avant les résultats trimestriels
Et donc les réactions
Aujourd'hui
Juste un peu avant
Et vous allez me dire
Moi j'aurais mis tout mon pognon là-dedans
Ah t'as pas le droit de regarder sur internet ?
Non
Je vais vous interroger
Alors voilà
Alors je vous balance
Alors c'est des grosses sociétés
Allez Apple
Et alors il faut faire quoi ?
Est-ce qu'il faut investir ?
Oui
Depuis quand ?
A quelle date ?
Depuis peu
Depuis 3 derniers mois
Non non pas Apple
Au cours du dernier trimestre
Non
Ils continuent de progresser
Moi je dis oui
Manox oui
Tu achètes de l'Apple
Bien sûr j'achète ça
Je n'achète pas ce qui stagne
C'est pas bon
Les analystes n'aiment pas ça
Vous n'êtes pas joueur
Il faut sentir
Live vibe
Moi j'ai l'instinct
Du trader
Alors on va voir
Parmi mes experts boursiers
Celui qui avait
La meilleure
La fibre
La fibre boursière
La fibre des affaires
Alors
Pour le premier trimestre
Alors pour Apple
Le premier trimestre
C'est le quatrième pour nous
C'est un exercice décalé
C'est-à-dire c'est l'exercice fiscal
Clos le 26 décembre 2015
On a un chiffre d'affaires trimestriel
De 75,9 billards
En trois mois
Et un résultat net
De 18,4 milliards
Apple a tout défoncé
En termes de résultats financiers
Ça ne suffit pas
Parce que les gens
Qui ont des actions
Sont des gens
Qui demandent trop
Ils ne sont pas contents
Parce que ça progresse
Mais ça progresse pas
L'analyste est exigeant
C'est vrai
Mais néanmoins
Ce trimestre
C'est le meilleur
De leur histoire
On s'en fout
Qui c'est qui a l'instinct
Moi je dis non
Je n'achète pas
Ah mais malheureusement
Tu as raison capitaine Web
Ah merde
Manox
Tu n'as pas l'instinct boursier
Les marchés sont inquiets
Pourquoi ?
Parce que
Les deux tiers du chiffre d'affaires
De la société
Sont liés à l'iPhone
Et là
Petite inquiétude
Sont liés à l'iPhone
Parce que
La liaison est bizarre quand même
C'est le taliPhone
C'est pour ça
Ah c'est un taliPhone
Talibans
Deux tiers du chiffre d'affaires
C'est le taliPhone
Et ils ont progressé
D'à peine 0,42%
Je t'ai dit
Je n'investis pas
Pourquoi ?
Parce que le marché est mature
Et puis
C'est ce que j'ai dit tout à l'heure
Et puis autre problème
Ils sont arrivés tellement haut
De toute façon
Que ça ne pourra plus progresser
Les ventes d'iPad
Ça baisse
25% de l'iPhone
Il y a un an
Et surtout
Il n'y a pas de nouveaux produits d'Apple
Qui viendraient
La relève de la locomotive
Mais malgré tout
Il faut le faire
Ah si à la Watch
Leur ton père
Il y a un nouveau produit
Ah non
Alors ensuite
Leur ton père
Par contre
Il va falloir investir bientôt
Je pense
Je pense comme Mr.D
Là ils sont en train de préparer
La bagnole qui se conduit
Oh putain
Franchement
Ils ont quelques difficultés
Quand même
Honnêtement
Demain
Dans 5 ans
On sera encore en train de dire
La même chose
Si on a encore envie
Ce qui est conne
Attends
Dix-six le mec
Il disait que l'iPad
Ne marcherait pas
La preuve
C'est casser la gueule
Enfin bon
Et voilà
Ils ont vendu
Pour 500 milliards
Entre temps
Sachez-le
Je vais vous dire
Qui est le nouveau challenger
Mais en tout cas
Apple n'est plus
La première capitalisation boursière
Et vous
C'est qui ?
Je sais qui c'est
Ça ne me tâte pas
Allez on va faire
Deuxième pari boursier
L'ascenseur de la bourse
Bourse
Allez je vous donne un deuxième
Alors vraiment
J'ai gardé des grosses valeurs
Vas-y
On n'a pas été tapé
Dans les gardes
Google
Les amis
Est-ce que
Alors Manok
Je me tourne dans mon expert financier
D'accord
Ton corps de père
Alors Manok
T'achètes du Google
Ou tu dis que c'est le moment
De vendre là
C'est trop là
Google
J'achète
Tu achètes Manok
Il achète tout
Il achète
Moi Google
J'achète
Je proche
Je mise 2000 actions
Là dessus
Le paquet
Alors j'ai une question
Tout mon pognon
J'ai une question pour
L'ordre de ton père
Toutes mes actions
Aujourd'hui ça en est où
C'est-à-dire que tu peux acheter
Une action Google
Ou c'est une action alphabet
Maintenant
C'est une action alphabet
Oui vous avez raison
J'aurais dû dire alphabet
Ah c'est pareil
Ah c'est différent
Alors
Tu nous embrouilles
Moi je dis qu'il y a quand même
Malgré tout les perspectives d'avenir
Surtout qu'ils viennent d'augmenter
Ça va pas augmenter énormément
Mais j'achète quand même
Moi j'achète
C'est quand même dangereux
Parce qu'ils sont quand même
Au top du top du top
Je suis pas certain
Et toi mon crocos
Moi j'achète quand même
Vous achetez tous
Google
Il va dans le médical
J'achète
J'apprends le mec
Justement en parlant de médical
Laisse le faire
Ça fait fuir les rats
Et bien vous avez raison les amis
La bourse est contente
Parce qu'il y a déjà
Il y a eu la réorganisation
De Google en alphabète
Et ça
Ça a beaucoup plu à la bourse
Ça c'est bien
Ils aiment cette lisibilité
À travers cette nouvelle structure
Là ils sont contents
Et puis surtout
Les résultats trimestriels
C'est la fête
Il y a du pognon qui rentre
Ça coule
Et puis
Et surtout
C'est la première capitalisation
Boursière mondiale
555 milliards de dollars
Ah
Un quart du budget de la France
C'est impressionnant
Oh la vache
C'est incroyable
Ça représente
Ils ne sont pas comme réserve de cash
Parce qu'autant appeler
A énormément de réserve de cash
Google en a autant que ça ?
Je ne connais pas le montant
Des réserves de cash de Google
Mais je pense que oui
Oui il doit en avoir un paquet
Mais
Puisque aussi
Ils font de l'optimisation fiscale
À mort
Alors quand même
Au quatrième trimestre 2015
21,33 milliards de dollars
De chiffre d'affaires
C'est complètement délirant
En hausse de 17,8%
C'est monstrueux
Le béni
Les béni
8,67%
Les mecs
Ils repaillent les murs
C'est la fête
Donc tout va bien
Et en plus
Le chiffre d'affaires
Sur la publicité
Augmentait aussi de 17%
Putain mais mec
Le nombre de clics
Tu t'intéresses vraiment
A ce genre de conneries ?
Le nombre de clics payés
A progresser de 31%
Maddox
Ce mec est un malade
Et là
C'est le moment
Où je peux me féliciter
Moi-même
Parce que j'ai réussi
A réduire mon budget
Pub Google
De pas loin
De
Je l'ai divisé par 4
J'en suis assez fier
Là t'es en train
De faire baisser le port de l'action
Bah ouais
C'est bon c'est en français
Je suis très important pour Google
Allez les amis
Prochaine valeur
T'es bon ?
L'art de ton père ?
Allez
Prochaine valeur
Valeur piège les amis
Valeur piège
Ça va ?
Ça te plaît comme ça ?
Je vous fais avoir
La transition
Valeur piège les amis
Pourtant bien connu
Capitaine Web
Toi au
Oracle du 12ème arrondissement
Oui il racle le 12ème arrondissement
Oui il racle tout
Microsoft
Attention
Mon analyse
Ma fine analyse financière
Attention
Je dirais
Ouais ça monte
J'achète
Pourquoi ?
Parce qu'ils sont en train
De passer en plus
Sur Office 365
Et ça marche pas mal
Ils passent sur un système d'abonnement
Comme a pu le faire Adobe
Oui
Alors du côté des téléphones
Je trouve ça un peu moyen
Mais avec le Surface et tout
Il y a des possibilités
Je dis j'achète
N'oubliez pas un autre facteur aussi
Capitaine Web
C'est qu'ils ont harcelé littéralement les gens
Pour passer sur Windows 10
Et donc là il y a des gens qui ont cliqué
Qui sont sur Windows 10
Oui oui
Mais le taux d'adoption est pas mal
Elle a dépassé celui de Windows 8
En même temps c'est facile
C'est comme Vista quoi
Seven a dépassé Vista en temps
En temps de moi quoi
Vista n'est jamais vraiment décollé
Non mais là ils font vraiment le force
Windows 8 n'a jamais décollé
Non non non
Non mais là mec c'est de l'adoption forcée
Non non
Les mecs étaient restés sur Seven
Pour être sûr que tout le monde passe sur le 10
Ils offrent carrément le système quoi
En gros t'as une version piratée
Il va t'offrir la version 10
Alors oui ou non pour toi ?
Oui oui
Je dis oui allez
Manox
Quoique aussi
Moi je dis non
Et quelles sont tes raisons quoi
Parce que Microsoft c'est de la merde
Oh super
Quelle analyse brillante
C'est quand même une bonne raison
Non ?
Non
Il n'y a pas meilleure raison que ça au final
C'est la tienne
Considérant que c'est de la merde
Et que ça va se planter
Manox
Non parce qu'il y a plein de trucs de merde qui marchent
Non non non
Parce qu'ils ont la console
C'est vrai
Toi qui as un fin
Moi je mise sur Microsoft
Parce qu'ils sont
Super
Et elle aussi
En fait je pense que je vais dire oui
A cause de la console de jeu
Ils sont polyvalents
Attends pardon
La transence de la Xbox One
C'est de la merde
Xbox One c'est une catastrophe quoi
La Playstation 4 se vend par camion
Alors que la Xbox One
Alors non
Je prends pas
Bon tu prends pas
Ok c'est noté
Alors
La Xbox One c'est pas une bonne raison
Windows
Le système d'exploitation
C'est pas une bonne raison
Ah merde
Parce que ça rapporte pas d'argent
C'est vrai
Si si ça rapporte de l'argent
Mais c'est plus comme avant
C'est plus comme avant
C'est pas dire que c'est la Surface
En fait
Si la Surface Pro marche très bien
Tu es étonne au prix où ils la vende
Office c'est une bonne raison
Elle marche très bien
Mais surtout
A priori
Ce qui booste actuellement
Les serveurs et les applications métiers
Exactement
Tu as raison
C'est le cloud
Qui pousse fort
Parce qu'en fait
Ils ont une division
Qui s'appelle
Intelligent Cloud
Effectivement avec Windows Server
Des plateformes
Notamment la plateforme Azure
Qui progresse énormément
En termes de chiffre d'affaires
Et les analystes ont dit
Ils ont réussi leur coup
Dans le cloud
Ah bravo
Donc en fait
Microsoft gagne de l'argent
Là où on ne s'y attend pas
Nécessairement
Voilà
Donc plutôt
Let's go pour Microsoft
Allez un petit dernier
Et après
On fera place aux vieux
Ah c'était parfait
Ah ça te va
Allez
Valeur piège à nouveau
Valeur piège
Amazon
Capitaine Web
Bonne question
Expertise du Capitaine Web
L'oracle du deuxième
Le prince de la divinité
Bouboule de cristal
Oui oui moi je dis
Il faut acheter Amazon
Pourquoi ?
Déjà parce que
Evidemment ça continue
De progresser de plus en plus
Ils vendent de plus en plus de merde
Ils se lancent même dans les produits frais
Les couches et tout
Amazon ouais
C'est un truc de folie
Leur projet de drone etc
Bon ça
C'est un peu de la merde
Mais ils ont toujours une logistique
Qui est impressionnante
Amazon leur logistique
Je sais pas
Moi ça me laisse sur
Bien sûr je vous parle
D'investissement court terme
Oui oui
Accessoirement
Leur plateforme
Justement on parlait de cloud
Leur plateforme de cloud
Et tout service aux professionnels
Salut Claude ça va ?
De service aux professionnels
C'est la version française du cloud
On parle avec Claude
C'est Claude François
Claude ce grand con
Je suis dans le cloud
Donc toi tu as fond sur Amazon
Ouais j'achète aussi
Tu achètes
Amazon l'achète
Tu achètes aussi
Non mais il a une vraie raison
C'est parce qu'il est une raison professionnelle
Mais non parce qu'il a raison
Ils se développent à mort
Et ils font tout quoi les mecs maintenant
Ils ont pas vraiment de concurrent
Moi j'achète des pastilles
Lave-vaisselle sur Amazon
eBay aujourd'hui
Enfin je sais pas
Ça existe encore
Mais j'aimerais bien
C'est le bazar
Leur
Enfin leur toute progression
Il doit pas être fantastique
Oui
Je vois pas l'équivalent
Je parle d'investissement court terme
Je pense que leur tempère
Est contre l'investissement
Quelqu'un peut arrêter cette bête ?
Pas moi
Bon alors les amis
En même temps
Amazon
Amazon ils ont ce cycle
Est-ce que t'as assez pourri
T'as compris ou pas ?
Vous êtes des pros
Amazon ils ont ce cycle
Qui fait qu'ils perdent de l'argent
Pendant une année ou deux
Puis après ils vont en regagner énormément
Et ainsi de suite
Alors moi
L'article
Là ils perdent de l'argent
Attention je dis non pour une raison
Une pure raison
Parce que le capitaine web a dit oui
C'est une très bonne raison
Voilà
C'est la meilleure raison
Je n'ai pas de raison réelle
Je pense que c'est pas un bon plan d'investir
Est-ce qu'ils doivent pas rien verser aux actionnaires
Je pense
Voilà
En gros cette raison là
C'est pas une bonne raison
En fait ça fait 20 ans
Ils ont rien versé
Que le cycle
Alors quand même
Notons-le
L'an dernier
C'est-à-dire 2015
Amazon a envoyé
Les plus grosses ventes de son histoire
Il a explosé le plafond des 100 milliards de dollars
What the fuck ?
Donc c'est colossal
Et son bénéfice trimestriel
Est le plus élevé jamais obtenu
A un demi milliard de dollars
Donc la société va bien
Elle va bien
Ma chérie j'investissais
J'investis
Mais non
Il fallait pas pour le moment
Parce que les marchés
Ne sont pas contents du tout
Et le cours a perdu
Plus de 8%
Vendredi dernier aux bourses
Un achat court terme
Était mauvais
Et la société a perdu
En quelques heures
25 milliards de capitalisation boursière
C'est énorme
Pourquoi ?
Parce que déjà
Les résultats trimestriels
Et bien ils étaient
En dessous des attentes
Des analystes
Les analystes n'étaient pas contents
Mais surtout
C'est une sanction boursière
Parce qu'ils en ont
Plein le cul
Ça fait 20 ans
Qu'ils attendent du pognon
Ils sont dans le porno
Ça fait 20 ans
Qu'ils attendent
De pouvoir récupérer
De la tutune sur Amazon
Et il n'y a pas de dividendes
Il n'y a rien
Ça ne tombe pas
Apple ils en sont où
Sur les dividendes
Parce que pendant longtemps
Ils n'y filent rien
Ils ont emprunté
Pour verser des dividendes
Les mecs ils empruntent
Tu sais pourquoi ?
Évidemment
Parce que tout leur pognon
Est planqué
Dans les paroles
Il faut quand même
Être le dernier des enculés
Pour faire des trucs pareils
Je te jure
Non mais surtout
Les taux d'intérêt
Sont très faibles
Pour Apple
Encore plus
Que pour vous
Particuliers investisseurs
Mais ce qui est limite
Inquiétant en fait
Si on veut revenir
Deux secondes sur Apple
Ce qui est un tout petit peu
Inquiétant
C'est qu'effectivement
Ils continuent à engendrer
Énormément d'argent
Mais ils n'ont pas
Pour le moment
Un projet précis d'avenir
En tout cas
Une vache à lait financière
Pour prendre le relais
De l'iPhone
Ou des tablettes
Et ils ont un endettement
Qui progresse très vite
Ils ont beaucoup emprunté
Parce que justement
Les actionnaires
Les banques
Ne vont pas refuser
De leur prêter
Non non bien sûr
Mais les actionnaires
Ont beaucoup réclamé
Ils ont dit
On veut des thunes
Donc Apple a pas mal emprunté
Il commence à avoir
Un endettement
Qui n'est pas négligeable
Et quand une société
On a l'impression
Que Apple est un petit peu
Alors peut-être
Qu'on va se tromper
Mais on a l'impression
Qu'Apple est un peu
Sur la pente descendante
L'endettement augmente
Le cash
Les bénéfices
Risquent de baisser
S'éroder tout doucement
Dans l'avenir
C'est peut-être pas
Il manque de relais là
Apple moi je crois pas
Une seule seconde
Au fait qu'ils réussissent
Dans la voiture
Peut-être que dans 10 ans
On se moquera de moi
Mais je ne les vois pas
Même avant
On va pas attendre 10 ans
Même si ça prend la bagnole
Ou autre chose
De quoi ?
Non mais tu vois
Apple
Une voiture Apple
Moi je sais pas
Il y a 10 ans
On aurait dit
Tu vois un téléphone Apple
Oh si si un téléphone Apple
Ah bah non
Tu veux qu'on ressente
De nos discussions
10 ans
Bah tu peux
Mais une voiture
Je vois pas ça marcher
Donc moi je vois
Apple diriger un peu
Vers un cul-de-sac
Où ils sont un peu bloqués
C'est un des plus gros marchés
Par contre ils dirigent
Vers les plus gros marchés
C'est un des plus gros marchés
Les bagnole
Ouais je sais pas
J'ai du mal à y croire
La voiture c'est quand même
Un marché où
C'est très compliqué
Ah bah j'ai pas dit
C'était pas compliqué
Qui est très très compliqué
Quand ils sont arrivés
Dans le marché du smartphone
Enfin du téléphone
Parce que le smartphone
C'est depuis
Mais c'était très compliqué aussi
Oui mais il y a une différence
Avec le marché des voitures
C'est que le marché des smartphones
Ils ont créé le marché
C'est à dire qu'avant
Alors c'est vrai qu'avec la voiture
Qui se conduira toute seule
Ils créent rien les mecs
Alors là ils sont là
Rien du tout quoi
Rien du tout
Là ils arrivent
Ils mettent juste un volant
Et trois pécheurs
Alors que c'est déchéu
Non mais tu veux
La voiture ça existe déjà
Le smartphone ça n'existait pas
Le téléphone existait
Mais pas le smartphone
Non mais le smartphone
C'est quoi c'est un téléphone
Amélioré
C'est exactement pareil
C'est pas vraiment
Et par ailleurs
Franchement
Tu peux le lire
Oui quoi cause
C'est moi qui ai une mauvaise foi
Et par ailleurs
Quand ils sont arrivés
Ça se rappelait
Smarto de choses quoi
Et pas smartphone
Ils avaient aucun concurrent
Quand ils sont arrivés
Alors que là
Google est sur les starting blocks
Enfin il y a d'autres
Il y a Tesla
Est-ce qu'il y a un concurrent ?
Tesla
Il y a un concurrent là ?
Oui
Google est en avance
Tesla fait une voiture
Qui se conduit toute seule ?
Moi je ne vois pas
Moi je suis beaucoup Tesla
Pour leur moteur et coche
Google est en avance
Google est vachement en avance
Par rapport à Apple
Je pense
Mais cela dit
La voiture qui se conduit tout seul
Moi je vois ça
Moins comme un
Comme une killer
Je ne sais pas comment tu appelles ça
Bref
Comme un point vraiment positif
Plutôt que la voiture électrique
Moi je pense que c'est plutôt
La voiture électrique
Qui vraiment
Et par ailleurs
Yann
Quoi cause ?
Tu ne peux pas proposer
Une bagnole
Qui fasse 100 km
D'autonomie
Et attendre 20h
Pour recharger
Regarde ce que Tesla
Est en train de faire
Ils ne gagnent pas d'argent
Mais
Tu parles de voiture
A 80 000 euros
Moi j'ai plus confiance en Tesla
Pour arriver à sortir
Tu parles de voiture à 80 000 euros
Il y a un autre problème
Sur le marché
Des voitures
Tu ne traverses pas la France
Pardon
Il y a un autre problème
Sur le marché des voitures
C'est que déjà
Les marges sont beaucoup plus réduites
Alors que sur l'iPhone
Ils ont des marges énormes
Sur le marché de la voiture
Les marges sont très faibles
Non mais ça ça ne veut rien dire
Les gens ne vont pas acheter
Autant ils vont acheter des iPhones
A 600 euros
Ils ne vont pas acheter
Des bagnole à 50 000 euros
Les gens ils n'ont pas de thunes
Écoute moi
Ils vont devoir revendre leurs iPhones
Pour ça
Lors ton père
Je te rappelle qu'avant Apple
Un téléphone ne coûtait pas
800 euros
Oui c'est pas la même échelle
Donc la marge
Ceux qui l'ont créé
Les gens ne vont pas
Se prostitué
Pour acheter une bagnole
En forme de pain
Quoi qu'on se la fait
Pour son iPhone
Se prostitué
Enfin bref
En tout cas ton père
Merci de nous avoir fait rêver
C'est ce qu'on dit
On pourra continuer
Ces discussions
Parce que c'est très intéressant
Moi je crois
Que vous plantez
Passionnant
Écoute moi
Je le dis
Pour le futur
Pour l'avenir
Je ne crois pas
Moi non plus
A Apple dans les voitures
Pareil
Moi non plus
Ils n'y croient pas
Une seule seconde
A cette arme
Et en plus
On parle d'un point de vue
Plus général
Ils ont eu des défections
Chez Apple
Enfin ils n'arrivent pas
A maintenir leur staff
Vous avez vu qu'il y a
Un des big boss
De la bagnole autonome
Qui s'est barré là
Récemment
De quoi ?
Chez Apple
C'est vrai qu'il ne faisait pas
De bagnole autonome
Mais si
Il travaille dessus
Ah bah non
Vous venez de dire
Qu'il ne le faisait pas
Mais si
Tesla il bosse sur les voitures
On ne t'a pas dit
Qu'il ne le faisait pas
On t'a dit qu'ils n'y arriveraient pas
Non Tesla il bosse sur les moteurs électriques
Il ne bosse aussi sur les voitures autonomes
Je vais te permettre
A t'inviter de manière pertinente
Alors ton père
Tu as de l'encre verte
Sur ton coude
Ah bon ?
Oui
Regarde sur ta chemise
Ah merde
Ce n'est pas de l'encre verte
Non c'est du marqueur
J'ai marqué des documents
Cet après-midi
Ah d'accord
Pourquoi tu fais avec le coude ?
Je ne sais pas
C'est un friand quoi
J'ai dû avoir mon marqueur
Qui s'est coissé sous le coude
Ouais c'est ça
Et quel moment
Tu as pris la secrétaire
Le vrai de son bureau ?
Oh tu es con
Ah t'es pas
C'est bien qu'il n'y avait pas secrétaire
Allez les amis
Je vous propose maintenant
Après cet ascenseur de la bourse
Assez musclé
Vous avez appris beaucoup de choses
De rencontrer un monsieur
Un peu âgé
Voire même trop âgé
Je crois qu'on avait une interlude
Ah bah oui
On peut faire l'interlude
Ah oui
L'interlude vas-y
Une petite interlude vite fait
5 minutes
Parce que j'ai
J'ai une histoire fantastique
Alors un truc chiant là
Sur le fri ?
Un conte de fées
Ah vas-y
Que dis-je
Si tu veux
Une ode
Une odyssée quoi
C'est l'odyssée
De mon installation friche chez moi
Bon pour venir à fri
En gros ça marche mal
Bon ça c'est pas
Non pas à cause de fris
Parce que
J'adore fri
Et personnellement
Je serais resté chez fri
Si je pouvais
Le problème c'est
Comme je suis très loin
De ce putain de répartiteur
T'as eu la distance ou pas ?
Parce que ça me fait peur
2 km
Le répartiteur à DSL
Oui
Moi je suis à 1,6 km là
C'est la merde
Moi je suis à 300 mètres
Ça marche bien
Moi ça marche bien
Moi ça marche très bien aussi
Bah t'as de la chance
Moi je suis à 2 km
En plus c'est le
En fibre normalement
Ça doit passer
C'est le DID
Oui en fibre ça va
Mais en cuivre
En plus sur le DID 75
Qui est celui du 12ème
C'est un enfer
Il y a 500 000 personnes dessus
Ça marche très mal
Donc en gros j'avais 2 mégabits
Je pouvais rien foutre avec
Je pouvais même pas mater la télé
En nylon c'est pas mal aussi
Voilà en nylon c'est pas mal lousse
Donc bref
Alors qu'en plus ma Freebox
Venait de planter
Que j'attendais le remplacement
De la nouvelle Freebox
Parce que la mienne était morte
Je me suis dit
Putain ça fait chier
Je vais passer chez Numéricable
Oh là là
C'est ça
Pourquoi
Pourtant je m'étais juré
Le mal absolu
Je m'étais juré
Il y en a d'autres en plus
A l'époque c'était lousse
Pourquoi Numéricable quoi ?
J'avais pas le choix
Dis-moi donne-moi une alternative
La fibre
La fibre c'était Orange
Et là par contre je me suis juré
Au fer rouge si tu veux
De jamais retourner de ma vie
Chez Orange
Jamais
J'irais d'abord chez Orange
Plutôt que Numéricable
Alors
Bah explique nous
Orange deux raisons
Premièrement parce que je me suis juré
De plus jamais retourné
Parce qu'ils m'ont tellement arnaqué
Dans ma vie que jamais
J'ai retourné chez eux
Parce que Numéricable c'est pas des arnaqués
Deuxième chose
Et tu sais que
Non oui je sais
Attendez c'est deux minutes
Il y a un tribunal
Qui était dédié à Numéricable
Je sais
Que pour les affaires Numéricable
Alors pourtant
Y'a pas de problème avec Numéricable
C'était à l'époque de nous
Numéricable ils ont repris
Et ça a continué avec Numéricable
C'est une belle bande d'enculés
On peut les traiter d'enculés
Ou c'est
Leur ton père pénalement
De qui tu traites d'enculés ?
Pénalement
Numéricable
Disons que si on dit que Numéricable par exemple
Ce sont des fils de putes
Voilà
Mais en même temps je suis client chez eux
Ouais enfin
Détendez vous
C'est tendu bon bref
Tout ça pour dire
J'aime beaucoup Free
Mais j'étais obligé de me barrer chez eux
Pourquoi Numéricable ?
Parce que Orange premièrement
J'aime jamais
Deuxièmement
C'est la fibre
Et donc il allait falloir recabler en fibre
Tout mon appart
Et foutre des câbles partout
Je voulais pas
Bref
Donc je regarde
Alors j'élimine la DSL
Il me reste plus que le câble
J'avais une prise câble
Donc je commande mon truc
Chez Numéricable
Numéricable me dit
Ah c'est chouette et tout
Vas-y fais ta commande
Ça va pas te coûter cher
Non
Ok
Bizarrement au moment de payer
Je passe sur le site de SFR
Qui me vend de la fibre box SFR
Voilà
Attends attends je comprends pas
T'es Numéricable ou t'es SFR ?
Bah figure toi que SFR a été racheté par Numéricable
Ah oui c'est vrai
Donc
Là où avant ils te vendaient du câble
Ils disaient
Bah voilà vous êtes câblé jusqu'à chez vous
Maintenant ils te vendent ça comme de la fibre
Ce qui est totalement faux
Parce qu'en fait c'est de la fibre à la limite jusqu'à immeub
Mais après ça repasse par le réseau câble
Ça aide au transit intestinal en plus
Voilà exactement
Bref
Je vais chercher ma box
Je la branche ça marche pas
Evidemment en même temps
On s'en doutait quoi
Donc j'appelle le service
Les mecs ils me font
Pas de problème monsieur
On vous envoie un technicien dans 10 jours
Il va venir
Il va s'occuper de vous et tout
Vous allez voir ça va bien se passer
J'attends mes 10 jours
J'avais essayé plein de trucs avant
De changer le câble etc
J'attends mes 10 jours
Le technicien se pointe le matin
Avec son rouleau de câble sur l'épaule et tout
Voilà le sourire Colgate etc
Le mec qui regarde ma prise
Il la démonte
Il fait
Monsieur
Evidemment ça marchera jamais
C'est du cuivre
Ça fait des années qu'on est passé à l'aluminium
On peut rien faire
J'ai une solution pour vous
Mais ça va pas vous plaire
Je vais juste passer un câble tout dégueulasse
Tout le long de votre mur jusqu'à votre salon
Donc je lui dis
Ouais effectivement ça va pas me plaire et tout
Ça va me poser des problèmes
Donc le gars il dit
C'est pas grave écoutez
Réfléchissez-y
Vous demandez à votre syndic etc
Et puis si vous voulez
Je repasserai pour vous l'installer
Donc je referme
Le mec referme la prise salement
Evidemment il a même pas rebranché à l'intérieur
Avant j'arrivais quand même
A voir les chaînes télé
Mais après ça marchait plus du tout
Le soir même
Comme j'ai réfléchi à cette histoire d'aluminium
Galère ton histoire
Oui je me dis
C'est quand même bizarre
J'ai jamais entendu parler de cette histoire d'aluminium
C'est quand même très très étrange quoi
Le soir je me dis
Putain
A mon avis
Il a essayé de m'enculer à sac
Je vais chez Leroy Merlin
Bon réflexe
J'achète une prise câble à 6€
Je démonte mon ancienne prise câble
Je remets la nouvelle prise câble
Je branche ça marche nickel
Les escrocs
C'est pas les escrocs
C'est quand même le mec
Il avait juste envie de rien foutre
Et il s'est dit
Putain je vais me faire chier
Pourtant c'était juste
La prise a changé
Donc voilà
Tout ça pour dire
En revenir au fait
Que maintenant j'ai le câble qui marche
Alors évidemment
C'est pas les 800 mégas promis
Mais bon j'ai une bonne connexion
Comparé à ce que j'avais sur la DSL
Le truc c'est
Je viens de venir sur un point
C'est qu'on peut dire
Ce qu'on veut de Free
Effectivement
La DSL c'est pas fantastique
La fibre je sais pas
J'ai jamais eu l'occasion de tester
Par contre la box de Free
La Révolution
Reste quand même à mon avis
La meilleure box
Parce que
Quelle catastrophe
Que cette putain de box fibre
Numérique
Elle a laissé faire
L'interface
Mais c'est un enfer
C'est vraiment
C'est lent
C'est lent oui c'est ça
Free ils ont réussi quand même
Quand tu zappes de chaîne
Ça marche assez vite
Par contre
La box numérique
Non c'est juste que Free
Ça marche toujours bien au début
Quand t'es branché
Et puis toujours
Quelques mois après
Attends moi
Ils m'ont passé en fibre
Il y a pas si longtemps
Là c'est une horreur
Maintenant je sais pas
Mais qui a encore la télé ?
C'était une horreur
Et moi j'ai la télé
D'ailleurs j'ai retrouvé
J'ai retrouvé plein de chaînes
Oh la vache
J'ai passé le jour chez lui
Putain
Et il m'a montré
Des épisodes de Dr Paul
Que je connaissais pas
C'était mais dégueulasse
Pour vous donner une petite anecdote
Je retrouvais enfin
Mes chaînes préférées
National Geographic
Discovery
Je fais ça
Première chose que je vois
C'est quoi
C'est le Dr Paul
La main dans le cul
D'un Alpaya quoi
Honnêtement
Honnêtement j'étais content
J'ai vu ça
J'ai fait
Oh putain
Et du coup
J'ai appuyé sur enregistré
Je me suis dit
Il faut à tout prix
Que je montre ça
Alors ton père
Quand il passera
Et après
Alors ton père
A l'occasion de voir
Le Dr Paul
La moitié du corps
Dans le cul d'une vache
Il avait même retiré
Il était torse nu
Dans le cul d'une vache
Avec de la merde partout
Avec de la merde
Absolument partout
Un truc atroce
Oh
Il a retiré
Un fœtus
Ah je veux voir ça
Il a découpé
Un veau
Un veau mort
Dans l'utérus de la vache
C'était dégueulasse
J'ai déjà vu des trucs hardcore
Dans ma vie
Mais là franchement
Ce numéro de Dr Paul
Et Captain en était moi
J'ai dû quitter la salle
J'ai dû quitter la pièce
Il était devenu tout blanc
Au moment où le Dr Paul
Couverte de merde
Est en train de retirer
Le nouveau découpant mort
Sur l'utérus de la vache
Il est en train de tourner de l'oeil
Alors ton père
Je ne voulais pas le faire
C'est absolument dégueulasse
Je vous montre
J'ai gardé la vidéo
Pour vous la montrer
Parce que celle-là
C'est un peu une collector
Est-ce qu'il met
Genre une petite soupiote
Au front et tout
Quand même
Ah non
Pas la peine
Il a l'habitude
Il le fait en aveugle
Il le fait en chauve-souris
Il a une sorte de
De câble
Qui permet de découper
En faisant un mouvement
Comme ça
Le veau
A l'intérieur
Elle a pris cher la vache
Elle a pris cher
La vache
Tu vois il y a l'oeil de la vache
Qui est trop pas de problème
Comme ça
On s'en a demandé
Il y a quelqu'un
Il y a le bras dans mon cul
Il y a quelqu'un dans mon fion
Mais c'est Dr Paul
Jusqu'à l'épaule
Et si tu veux
Il faut voir cette scène
Hi it's Dr Paul
C'est vrai que c'était hard
On a vu une castraction au passage
C'était un peu
Ah oui
C'est ça aussi
Les castrations
Il fait tout
C'est un rhume
Coupe-lui les couilles
Mais attendez
T'imagines le chat
Non c'était un cheval
Il a castré un cheval
Putain le pauvre bête
C'est ce que je trouve le truc
Les chevaux
Les chevaux et les vaches
Les animaux le connaissent
Quand ils voient le Dr Paul arriver
Ils commencent à essayer
De se barrer
Ce qui était assez horrible
C'est qu'il avait anesthésié
La pauvre bête
Et il avait une main
Elle a coupé les couilles
Le problème c'est qu'il a mis du temps
Et la bête se réveillait
Et n'oubliez pas
La fin de la chanson
De cet artiste du Pote 50
Dr Paul va venir te fister
Ouais
Elle était chouette cette chanson
Exactement
Il y avait dans ce même épisode
Mais malheureusement
J'ai commencé à enregistrer trop tard
Ils expliquaient comment le Dr Paul
Faisait
Utilisait
Découper
Fabriquer ses propres trucs
Pour fourrer dans le cul des cochons
En cas de
Merde
Comment ça s'appelle
Un collapsus
Ah je sais pas
Je me rappelle plus
Bref quand l'anus s'effondre
C'est vrai que oui oui
T'as le boyau qui sort
Voilà c'est ça
Et il s'était fabriqué
A lui même
Un rentre-boyau
Ah c'est génial
Mais pourquoi
Je comprends
Enfin
C'est tout un test
Réseur de cette émission
En tant que vétérinaire
Pourquoi
Toutes les solutions
Se situent
A cet endroit
Ah bah c'est
Géographique j'allais dire
C'est quand même bizarre
Quelle que soit la maladie
C'est un spécialiste
C'est le centre de gravité
Si tu veux
C'est un peu comme le proctologue
C'est toujours au même endroit
Bah lui c'est pareil
C'est tout cas lui
Il est pas censé
Non mais tout
Cet homme a découvert
Que tout se soignait
Par le cul
Par exemple là le paillage
Je pense qu'il avait de la fièvre
C'est pas grave
Qu'est-ce que c'est
Ah tac
Et puis de fièvre après
Il était guéri
T'es il a dû faire
Des kilomètres de colons
Dans sa vie
C'est impressionnant
Ah c'est fou
Ah attends
Je me souviens
C'était une émission
La première fois
Ce qu'on a vu
C'était les vaches
Qui étaient les unes
Derrière les autres
Il y allait
Il les affistait en scène
Ce mec
Ne doit pas avoir d'endora
Bon on va peut-être
Passer à autre chose
Ouais
C'était ton interview
C'était intéressant
Merci Captain Wail
Comment tu dis
Vaux en anglais
Juste c'est
Vols
Je ne sais plus honnêtement
Je ne sais plus
Bon on va pas
En tout cas merci Captain Wail
C'est vrai que je m'attendais
A quelque chose
C'était assez intéressant
Et donc ça veut dire
Voilà donc en gros
Je regrette vraiment
D'être parti chez Free
Parce que j'aurais préféré
Rester chez eux
Mais le débit était tellement
Un top que je ne pouvais pas
Donc je suis parti
Pour me faire fister sévèrement
Chez Numérique Cable
Oui mais t'as récupéré
Le Dr Paul
Mais j'ai récupéré le Dr Paul
Qui quand même
Me fait relativiser
Alors merci Captain Wail
Alors je crois que maintenant
Nous allons
Ah bon excuse moi
Je vais rencontrer
Une personne un petit peu âgée
Voire trop âgée
Voilà alors
Donc Jacques Martel
C'est la force des chansons
J'imagine l'accent qu'il va avoir
Non mais c'est un monsieur
Extrêmement vieux
Il a beaucoup de mal
A prononcer
Donc il a écrit
Un petit mot en fait
Un petit résumé
Donc pour que
Ton père puisse l'aider
Mais tu ne veux pas rester
Et puis dire le mot
Ah bah moi je ne peux pas là
Parce qu'il va prendre ma place
Donc je ne peux pas être partout
Ah oui d'accord
Donc c'est la France des chansons
Il ne peut pas être au moulin
Et au four
Voilà
La rubrique de Manox
Manox
Découvrez un monde nouveau et merveilleux
Pénétrie dans une autre dimension
Les invités exceptionnels
Des expériences uniques
Une rencontre hors du commun
Dans la rubrique de Manox
Bonsoir monsieur
Ça va ?
Mais il parle pas ?
C'est dur hein
Quelqu'un peut faire
Si il est vivant
Bon
Alors j'ai fait un texte
Il a trouvé le filo
Pour préparer des rubriques
Alors je crois qu'il
Il essaie de nous parler
Alors il nous dit
Alors je vais essayer de traduire
Salut
Salut bande de petits brawlers
Vous étiez même pas né
Que déjà je mastiquais
Devant les langes
De la grosse Josiane
C'est ça qui va traduire tout le long
Alors ton père c'est ça
Oh là ça va être magnifique
Oui oui j'y arrive j'y arrive
Calme
Il est né en 1852
C'est vieux quand même
C'est très vieux
C'est l'orail ça m'inquiète
D'un père vieux
Et d'une mère vieille
D'accord
Déjà à la naissance
Les médecins dirent de lui
Enfin il n'y a marqué dire de moi
Mais je dis
Fugez
Ce bébé est sacrément vieux
Et ils dirent plus tard
Il a l'air aussi très con
C'est vrai
Il a l'air con
Le reste est difficile à souvenir
C'est vrai
Éleveur de brevitur
Quand il l'urse
C'est un modèle
Pour préservatifs usagers
Je comprends pas bien
Ce que ça veut dire
Alors il a fait la guerre
Plusieurs fois
Mais toujours du bon côté
Franchement je pensais avoir vécu
Ce qu'il y avait de pire
Dans cette cave
C'est encore pire que ça
Alors là
Il a trouvé le filon
Effectivement il a trouvé un filon
Parce qu'il s'est marié
Une femme très riche et très conne
Pour finalement
C'est dur
Alors il me dit de lire maintenant
Une femme très riche et très conne
Pour finalement devenir rentier
Comter ses sous au coin du feu
Au côté de
Mickey
Son fidèle labrador
Il a retrouvé la parole
C'est fou
Il suffit que je me trompe dans le texte
S'il te plaît
Sois fidèle
Il prononce mon nom
J'en suis tout ému
Il veut dire ton corps de bête
Enculé
Merle
Alors après avoir été très vieux
Pendant de très nombreuses années
Il continue à vieillir sans fin
Pour occuper ce temps libre
Et il devient un artiste de renom
Dans les maisons de retraite
Avec un grand succès
Auprès des femmes sourdes et malentendantes
C'est un artiste
Quelques oeuvres
Au cinéma
Au théâtre
Alors
Oh là
Il y a des belles oeuvres
On fait le maximum au crématorium
Ah putain
Mais attends
C'est très bon
Il y a aussi une autre oeuvre exceptionnelle
Qui a eu beaucoup de succès
Parait-il
Déambulateur
Rise of the old pine
Il y a aussi
Ma couche est sale
Succès d'estime
Plus modeste
Ouh ouh
Mais aussi
Mais aussi un petit peu comme nos amis japonais
Mon dentier est dans ta femme
Il y a aussi
Décalement pour la Jeanne
Elle est pas mal celle-là
Nosferranus
Grand oeuvre de théâtre bien sûr
Mais également une oeuvre exceptionnelle
Saluée par la critique
Trois hommes et un pontage
Au secours
J'ai peur
J'ai peur du moment où il va dire qu'il chante
Il peut pas chanter
C'est l'avantage
Il y a également un classique
C'était mieux avant
Ouh ouh
Il retrouve la parole bizarrement
J'ai peur
Il a été figurant cet homme
Dans la nuit des mormiments
Effectivement
Brouchois
Logique
Également
Robovioc
Mi homme
Mi vrebi
Mi débris
Pardon
Tu es là
Il faut faire attention
Cher grand-père
Vous êtes d'accord avec moi
La fléau
C'est un fléau
De deux jours
Metsiez-vous du chauffage au sol
Il est d'accord
Alors il a également écrit des livres
Non seulement il fait du cinéma et du théâtre
Mais il est également un grand écrivain
Bah oui depuis 1852 il a eu le temps
Il a eu le temps
Alors quelques
Quelques
Quelques oeuvres s'il te plaît
Alors
La première oeuvre exceptionnelle
C'est pour la photocopie
Aux éditions Vieux Fion
Également aux éditions Vieux Briscard
Cet album exceptionnel
Ce livre qui a passionné les foules
Foutre-couille les aventures d'une vieille burne
Alors par contre
C'est un truc un peu plus hard
Aux éditions du souvenir
Mais années tranchées
Il y a aussi aux éditions La Feuille Jure
Génération Sonotone
Alors également chez Plomberie Édition
Artificial Rectum
Je trouve que tu fais bien ça
Cette façon que tu as de retranscrire ce vieux monsieur
On devrait faire ça plus souvent en fait
Également aux éditions
Alors là les éditions
Le nom de ces éditions
C'est un peu long
Manne-toi
Il y en a qui font la queue
Et le livre exceptionnel
Qui s'appelle
La continence mon amour
Et pour terminer
Malheureusement
Je suis obligé de lire ces conneries
Vraiment vous devrez avoir ronde
Alors là
C'est quand même un rappel
Aux heures sombres
Il n'y a pas de quoi être fier
Aux éditions Délation
Son livre
Son livre intitulé
Il est dans la cave
Vraiment
Vraiment cet homme
Pas bien fréquentable
Alors
Ah il chante aussi
Merde
Non non
Je le savais
Ça finit toujours comme ça
Il chante
On est en train de perdre quoi cause
A premier 33 tours
Qui s'appelle
Alors je crois que c'est l'album
Ou
C'est l'album
Alors chante avec moi cet album
Avec des titres tels que
J'ai mis 3 heures pour aller à la boulangerie
Fais twister les rotules
Alain de Colon
Enterré vivant
Mais encore
Un grand hit
Même moi je l'ai entendu
Forever old
Et un deuxième 45 tours
Qui s'intitule
J'ai perdu mes dents
Avec des titres exceptionnels
Comme tu dis quoi
Défécation sonore
Ça sent le sapin
Elephantiasis mon amour
Et enfin ce titre légendaire
Je rampe donc je suis
Ah je crois qu'il veut chanter
Capitaine Web
Je crois que
Allez Capitaine Web
Je te donne un insigne honneur
Pour notre ami vieux
Pour notre ami Jacques Martel
Je te laisse
Je pense que si on attend un peu
Il risque de claquer avant la chanson
Capitaine Web
S'il te plaît
Lance la chanson
Je lance
L'art de ton père
Bête
C'est presque moderne
Oh putain
Il s'est pas coulé
J'ose à l'art de ton père
Défascin sonore
J'ose à l'art Bit
Odds
ferure
m
pas
Je vais chanter le refrain.
Et t'as vu, t'as continué, je veux pas couper.
Tu l'as voulu, tu te démerdes.
Effectivement, c'est l'occasion de rappeler que si vous voulez la version longue,
ce sera dans la prochaine Newsweek.
Moi, mes amis, je m'excuse, mais je trouve qu'on a l'air.
On a dérangé Jacques pendant sa chanson.
Je pense qu'il doit la refaire !
Est-ce que ça va être la même version ?
Vas-y, on dit à plus rien.
Et passe-moi du double-run, je vous remercie.
Il devrait aller ahora.
Je veux pas dominante.
Je veux pasowners !
Je veux pas venir !
Sous-titres par Juanfrance
se foule quand même moins que d'habitude
c'est pas peu de dire
et il y a Crazy qui dit tout le monde peut chanter
c'est une belle leçon d'humilité
la musique est là
il y a aussi quelqu'un qui parle du comique
d'exaspération c'est pas mal
le comique d'expiration
on a sorti
bon on va remercier
Jacques Martin
merci Jacques
au revoir Jacques
il va recommencer
non non non stop
au revoir Jacques
photocopie
c'est 50 centimes
capitaine tu peux lui faire un prix
si il promet de se barrer je lui fais à 14 centimes
voilà j'espère que ça se met bien passé avec Jacques
t'as entendu passé
t'es gentil Jacques
on t'espérait presque
vous avez dit il était très vieux
très fatigué ce monsieur
très âgé attention
mais quel rythme
il a le rythme
il est quand même un artiste qui a fait des très belles sonçons
des très beaux titres
des très bons albums
et qui a été un grand acteur
il y a quelqu'un qui a dit sur le chatroom
c'est chouette qu'il n'y ait pas de concert cette année
ah ah ah ah
ah bah voilà
il y en aura-t-il un et il n'en aura-t-il pas
ah il n'en a pas
alors qu'est-ce que
en continuant dans l'horreur
d'abord vous voulez vraiment quoi faire
ah bah oui
j'ai pas grand chose
j'ai pas le net depuis une semaine
c'est pas grave
et moi je vais faire un quick and darty
voilà
pour le coup là dans 10 minutes même pas c'est fini
ah c'est bien
go go go
Wazof
allez
oulala
comment tu fais son Wazof chez toi sans internet
c'est pas possible quoi
bah je fais
il est fort
exactement
comme le rock fort
voilà
alors qu'est-ce que
quoi de neuf cette semaine
bah pas grand chose
en tout cas j'en sais rien
est-ce que tu veux nous parler des jeunes concobriolés à Minitel ?
oh bah tu lui donnes la chute en même temps que
oh
c'est un peu commun
c'est vrai c'est un peu banal
j'ai un premier Wazof
pour l'orthop père
attention
ouais
Wazof
ça suit un petit peu le cours juridique du selfie du singe
il y a une nouvelle affaire qui est en train de sortir
ah
c'est celui du cheval
il y a le cheval qui a fait un sourire
exactement
tu crois pas s'il vient dire
j'ai le selfie
et en fait c'est des gens qui
qui devaient participer pour participer à un concours
prendre un selfie original
et donc ils ont pris un selfie avec un cheval derrière
qui fait une espèce de rire cheval
de sourire
c'est à dire qu'il montre bien ses dents
il montre bien ses dents et tout
alors si vous voulez la fin du monde
le selfie cheval
dans Google Image
c'est un peu ce qu'il peut y avoir de pire
voilà
ah bah oui
il y en a plusieurs c'est sûr
en tout cas
le père de famille et son fils
ton père il avait même don que toi
il est en culé
t'es coulé
dommage qu'on voit pas sa paire de couilles
on pourrait faire des comparaisons
oh
pas mal
joli
bon
ça vous intéresse ou pas dans leur tour ?
alors bah qu'est-ce qui s'est passé alors ?
alors
donc ils ont gagné
le concours
grâce à cette photo
ils ont gagné la compétition
et ils ont gagné je crois
je sais plus c'est un voyage
ou 2600 euros
enfin un truc comme ça
ah quand même
ouais quand même
et donc
et donc qu'est-ce qui s'est passé ?
il y a quelqu'un qui n'est pas content
c'est le propriétaire du cheval
ah bah oui
normal
parce que son cheval a un peu gagné aussi le concours
il veut des sous
exactement
et donc
l'approprié
je crois que c'est une dame
qui réclame donc
la moitié du pognon
gagné par le concours
gagne reporté
grâce au selfie
où apparaît son cheval
et sa belle tentation
et donc
c'est en cours
tu nous as mis encore un truc de bonobo ou ça ?
et pourquoi tu ne regardes que des vidéos de bonobo
pendant l'Oise-Auf ?
c'est des koalas à s'en plait
ouais mais c'est pareil quoi
il n'y a rien de plus des trucs qui s'enfile
c'est pas pareil
c'est pas sans fil
c'est des koalas en train de se battre
non parce qu'avec Lorde Tompeur
on a regardé un documentaire
sur les combats d'animaux
putain vous avez vraiment des sous
à paraître passionnants
on vous en parlera après
vas-y continue
et dire que t'étais déçu de PowerNet
donc c'est pas près tout
de toute façon
tu n'es pas encore jugé
mais je vais en parler
à Lorde Tompeur
ils vont au tribunal
oh la vache
pour 1200 dollars
pour
oui c'est ça
1000 euros
1300 euros
les gens aiment bien
n'importe quoi
hé Lorde Tompeur
je sais que toi
ça représente
ton chiffre d'affaires
de demi-journée
mais
il y a des gens
pour qui 1300 euros
c'est pas rien quand même
Lorde Tompeur
non non j'ai pas dit ça
ah bah si si
t'es en train de dire ça
je te trouve un peu quand même
pour Lorde Tompeur
je trouve que faire des procédures
pour un oui ou pour un non
c'est quand même agaçant
je suis assez d'accord avec lui
c'est pas ça
ils auront plus de frais de procédure
que de gars
sauf s'ils remportent
tu sais pas
tu sais pas savoir
non pas nécessairement
bah si tu remportes
normalement c'est la partie adverse
alors toi dans ton terme
tu sais tout toi
pas nécessairement
mais souvent
allez toi aussi
c'est fini
on a le droit de faire
des quick commentaires
bah fais un quick commentaire
et tu nous feras un quick dossier
sur qui c'est qu'il paye quoi
la première fois
c'est peut être très intéressant ça
non pas chiant
ça risque d'être très chiant surtout
mais je peux vous le faire
ça risque d'être long surtout
parce qu'il y a beaucoup quand même
de cas
de cas par cas
ouais c'est très casuistique
ouais
suivant
est-ce que je vous parle
au vite fait
de cette nana
qui a tabassé son mari
à coup de Nunchaku
quoi ?
parce qu'il a refusé
de lui faire l'amour
oh la vache
c'est intéressant en même temps
je suis pas sûr
que tu puisses développer
beaucoup l'histoire
bah si
tu peux parler de la marque
de Nunchaku
non ça se passe en Caroline du Sud
c'est un peu le pays
des rednecks
c'est un peu ça
il y a assez peu
en même temps
en Caroline du Sud
je pense qu'il y a assez peu
de ninjas quoi
il y a beaucoup de Nunchaku
et là en Caroline du Sud
c'était dimanche dernier
21h
une porte s'ouvre
et un homme court en sang
comme
il parlait à peu près
comme Jacques Martel
comme ça
les voisins s'inquiètent un peu
quand même
il s'y arrive et tout
il a guéle en sang
il a plus une dent
il a plus rien
et puis il y a la bonne femme
qui arrive derrière
la police
et donc bien sûr
la police intervient
et tout ça
et quand même
Kelly
a demandé
à son mari
de venir au lit
pour qu'il lui fasse l'amour
mais
le mari
il était là
j'avais un match
à la télé
et tout
c'est pas cool
t'es pas contente
donc elle se rappelle
que son fils
adepte d'arts martiaux
à Nunchaku
dans la chambre
elle monte dans la chambre
voilà
rien d'autre
you fucking moron
what's up
allez
on va partir
je crois que c'est en Suède
c'est ça
c'est les
je crois que c'est
Lelo
ou je sais pas comment ça se prononce
en Suède
Lelo.com
est un site Ferrari
dans les jouets
et accessoires coquins
ouh
sex toys
et autres
et là
ils ont sorti
Lelo.com
et là
tu vas pouvoir
l'orthopère
voir sur mon direct
donc
ils viennent de sortir
l'accessoire
qui est fait pour toi
l'orthopère
alors je cite
en français
nous avons tous
un côté obscur
et quelle est
cette publicité
par contre
non merci
des anneaux
et des trucs comme ça
leur nouvel accessoire
l'orthopère
est un smoking
pour pénis
quoi ?
eh oui
l'orthopère
tu vas pouvoir
habiller ton phallus
avec un vrai smoking
est-ce qu'ils ont
des grandes tailles ?
ils ont différentes tailles
je pense que c'était
le truc
qui était
la première tout à l'heure
smoking pour pénis
ah ça
c'est un cadeau
de Saint Valentin
les amis
ils le sortent
pour la Saint Valentin
en effet
c'est le smoking
pour phallus
smoking pour phallus
oh putain
j'aurais vraiment pu
au choix
ne papillon
cravate
non c'est
ne papillon
je crois uniquement
Manox
tu as différentes tailles
bien sûr
comme pour
smoking
il y a normal
alors tu as
différentes tailles
où est le moteur
de recherche
que je regarde
tout de suite
tu l'as vu
tout à l'heure
nous avons tous
un côté obscur
un côté sombre
un côté bestial
le smoking
j'aimerais bien voir
des vidéos
quand même
c'est pas très cher
donc tu vas le voir
monter sur un secteur
25,95
mettez-vous à l'aise
pour une inoubliable
avec tux
pièce de lingerie
intime
sophistiquée pour homme
couplée dans du satin
et ornée d'un
splendide papillon
sa taille unique
s'adapte à tous
et est parfaite
pour vos soirées habillées
la haute couture
à haute température
voilà
comment mieux résumer
avec les faux commentaires
en dessous
je l'ai acheté
pour l'offrir
à mon amoureux
je ne le regrette pas
ouais
d'abord parce que
j'ai un retour
mon mari a toujours dit
qu'il trouvait que
James Bond avait
trop la classe
je lui disais
que c'était le smoking
qu'il faisait ça
mais il ne voulait pas
l'acheter
à cause du prix
parce qu'il savait
qu'il n'assumerait pas
de le porter
du coup
je lui ai acheté
son premier
mini smoking
et à chaque fois
qu'il le porte
je peux vous dire
que James Bond
il peut aller se rhabiller
ça me semblait
être des commentaires
tout à fait normaux
c'est pas la team
qui a fait ça
on va dire
ton père t'envoie un
ou te l'envoie un ?
ah non sans façon
c'est garantie
10 ans
ce qu'ils sont quand même
très présomptueux
si vous voulez faire
un beau cadeau
pour ton père
pour 26 euros
vous avez le smoking
à phallus
je pense qu'on va
le recevoir dans la cave
il y a quelques semaines
ça peut être sympa
allez what's up suivant
what's up
j'en fais plus que deux
je t'en rassure
c'est rapide
je vous ai dit
je vous parlais de nano
nanotechnologie
vous connaissez pas non
nano c'est une jeune fille
un petit robot
est-ce que c'est une jeune fille
je suis pas sûr
parce que nano
qui est norvégienne
qui a 20 ans
c'est un homme
non
c'est un lama
c'est un alpaga
c'est l'alpaga du docteur Paul
non
c'est un
un trance
c'est une chatte
ah
non
c'est une femme
ah
mais elle t'explique que
c'est une chatte
née dans un corps de fauteuil
elle se sent chatte
voilà
c'est catouman quoi
depuis l'âge de 16 ans
nano
se sent chatte
et féline
je pense que tu peux aller faire des recherches
sur ça directement
elle lape
elle marche à quatre pattes
alors bien sûr
elle a des
et elle s'est mis une queue dans le cul
exactement
c'est une blague
non là c'est pas une blague
tu commences
elle est donc persuadée
d'être un chat
depuis l'âge de 16 ans
non
bah si si si c'est ça
et t'explique
donc dans
tu peux voir
il y a une vidéo
sur Youtube
tu tapes
elle bouffe des croquettes
alors je crois
qu'il y a un truc
en norvégien
c'est pas facile
marque
born in the wrong species
et je pense que tu vas tomber sur nano
mais par contre
ton écran ne marche pas
que t'es web
c'est normal
je vais taper en face de moi
après je bouge
et donc
elle a fermé
une chatte depuis l'âge de 16 ans
et elle s'est décidé
de se mettre à marcher
à quatre pattes
toute la journée
elle est notamment
en effet costumée
voilà c'est elle
vas-y
ça un chat
ça correspond pour une chatte
je réalisais que j'étais un chat
quand j'avais 7 ans
quand les docteurs et les psychologues
ont trouvé que j'avais
cette chose
moi
ce truc
tu vas l'avoir après
marche à quatre pattes
tu vas l'avoir accepté
je sais pas si sur cette vidéo
là tu l'avais accepté
elle est sur ses pattes arrière
elle est debout là
après elle va marcher
par contre je suis pas sûr
qu'il y a beaucoup de chats
qui a des persignes
c'est normal qu'elle ait des gros loups
des gros quoi ?
cette petite gueule qui sort
ah ouais mais qui est dans le cul donc
ouais enfin c'est un truc
un plug tu sais
attends mais là quand elle marche
bah regarde t'as vu comment elle marche
ah merde
bah oui
bon alors
je vous explique
heureusement
parce qu'il y a pas beaucoup de gens
qui la comprennent
à part son psy
mais elle a quand même trouvé un ami
oh c'est un chat
un ami
non non c'est un homme
alors c'est un homme
qui a un trouble
de la personnalité double
ah super
et heureusement pour elle
son double est un chat
ah tant mieux
ça
et donc
alors le problème c'est qu'ils font des petites
des sorties
elle dit qu'elle se guérisse
quand elle rencontre des chiens dans la rue quand même
ouais
bah bien sûr
tu m'étonnes
voilà
elle dit que c'est
elle réagit naturellement
c'est génial
elle lève ses pattes
comme ça
fantastique
génial
elle est née comme ça
bon c'est ce qu'elle raconte
et donc
qu'est-ce que j'ai dit
ah oui j'étais avec son copain
qui a une personnalité multiple
et donc dont une de ses personnalités
est un chat
il
mais c'est un fake ce truc
elle déteste l'eau
donc elle est en train de se nettoyer elle même avec ses petites pattes
ouais mais c'est un fake à mon sang dans la vie
je vois pas comment tu peux dire ça
vraiment
je sais pas
qu'est-ce qui te fait dire ça
ça peut penser à ça
je sais pas
étrangement
elle adore dormir dans l'évier dit-elle
ouais elle adore
ça me semble tout à fait normal
effectivement
elle me laisse la fenêtre là
voilà oui
d'accord
ok
non non non
elle est le
bon ben
c'est une seule
je pense qu'elle va rester bloquée
un problème
mais en effet
alors tu vois
elle est bien fait
qu'ils sont fait l'un de pair
donc
laissez-moi quand même finir
non vas-y vas-y continue
parce qu'à la dernière fois
avec son copain
ils se sont fait arrêter
pour tapage nocturne
parce qu'ils étaient en train de miauler
tous les deux dans la rue
c'est pas vrai
mais au secours
c'est bon
bon bah écoutez
allez voir la vidéo
elle explique qu'elle est en train de courir
et qu'elle court beaucoup
après d'autres animaux quand même
surtout qu'elle explique aussi
qu'elle a des super sens
un peu voir dans le noir
et tout
voilà
et puis elle retombe toujours
sur ses pattes
par rectil
ah attends
il y a son meilleur pote là
c'est lui
oh la vache
tu vois son copain
ah ouais
elle l'a rencontrée dans la guerre
c'est lui
son copain
ouais
je pense que c'est un chat de goutière
par contre
c'est un chat de goutière
nano
elle est croisée dans une poubelle
à mon avis
ils se sont rencontrés
attends
c'est pas les aristochats
ah non
à mon avis c'est les chats de race
ça a été mélange entre cousins ça
ok
il est temps de les enlever
faire une toilette
les amis
je vous recommande
chaudement
cette vidéo
que vous pouvez trouver facilement
ouais
il n'y a pas le son
et pourtant c'est déjà merveilleux
ah ouais
c'est lui
on pouvait faire autre chose
c'est aussi bien
c'est possible
vous pouvez regarder les vidéos
d'Oxar Paul
bon on passe à la suite
ah oui
allez c'est parti
il y a un docteur Saint-Paul
il fasse un bilan
after after in my ass
after in my ass
what a fucking after in my ass
alors vous savez j'aime bien
j'aime bien trouver
des gens qui se sont pris des trucs dans le cul
ça on le sait on est au courant
j'aime bien quand ça a rapport
avec des invités
ou de l'actualité
on a pas d'invités donc
par contre t'as l'actualité
exactement
et alors j'ai fait un déménagement ce week-end
je me suis dit
tiens je vais trouver un voiseau
insertion déménagement
oh non
une arbre normande
non non non
ça ne va pas jusqu'à la
capitaine vape
est-ce que c'est une histoire d'hamster
qui s'est pris une caisse sur la gueule
non non non
on a failli
on a failli perdre un lapin
j'ai entendu
le prince des ténèbres
tu vois il y avait le lapin
je peux raconter
tu m'autorises
donc si tu veux bon
ah oui je suis t'es beau ça
je suis quoi qu'os
ils ont un lapin
une vidéo d'ailleurs
ceci est quand même
une sorte de
de news
qui est vraiment
ça est intéressant
c'est pas où tu veux en venir
tu vois dans un béhémote
il y a un lapin
et bon
si tu veux
évidemment dans un déménagement
la meilleure idée
c'est de laisser le lapin
au milieu de la pièce
bah bien sûr
il faut qu'il ait une vie
dans sa petite cage
et évidemment
la deuxième meilleure idée
c'est d'appeler
béhémote
place des ténèbres
pour t'aider à déménager
alors évidemment
le prince des ténèbres
voit un carton
tout en haut
sur une armoire
et il se dit
c'est celui là
que je veux attraper
c'est vrai
et évidemment
il dit
béhémote
le lapin
alors il prend le carton
et ce qui devait arriver
arriva
il lâche le carton
parce qu'il est mort
et le carton était lourd
et le carton
a frôlé le lapin
mais de ça
en fait le carton est tombé
le lapin
bah naturellement
a bondi quoi
je peux dire
que le lapin
il est resté dans son couac
pendant tout le reste
après il est resté sous le lit
il voyait béhémote
il se cassait
dur avec le lapin
ouais c'est vrai
bon
c'est quel lapin
est-ce que c'est le lapin
avec ses caractéristiques
qui lui ont donné
un prénom si spécial
oui
c'est ça
le lapin borgne
c'est lui
non c'était pas le premier
non il avait l'air de voir
celui-là
c'est juste une oreille
qui se lève
il repérait le bras
c'est quoi
bon
il s'appelle
gable
le lapin
c'est pas le nom
qu'on lui avait donné au démarche
j'avais entendu un autre
c'est gable
à l'aimé
gable
on a dit non
comme
gable
gobols
mais non
comme clark
comme clark gable
évidemment
on va zapper ce truc là
c'est bon là
bon allez
est-ce que je parle
de mon voisin
on s'en sort sur
déménagement ou pas
vas-y
ah oui vas-y
donc son lapin
mais là c'est pas un lapin
qui s'est pris dans le fond
ah bon
non
alors je suis explique
qu'il était sur son escabeau
oui
c'est pas mal
un déménagement
c'est normal
des trucs classiques
en hauteur
enlevé
ou débarrassé
ou autre
et qu'il a glissé
oh je glisse
plaf
il s'est empalé sur quoi
et donc
j'étais nu
évidemment
non non mais
il était en train de faire
quelque chose
alors qu'est-ce que tu peux faire
en escabeau
nu
ça va être un peu compliqué
descendre des paquets
non ouais mais là
il rangeait sa collection
de God Michel
il peignait un plafond
non non du tout
il était à poil
ah bah oui
étrangement il était à poil
mais qui n'a pas fait
un déménagement nu
c'est vrai
ça arrive tous les jours
non
non bah pour ma part non
c'est vrai
je suis jamais déménagé
des trucs nus
ah bon
bon bah lui oui
bah lui oui
il faisait chaud
bon voilà
voilà exactement
et donc
qu'est-ce qu'on fait en hauteur
en général
bah on visse
on dévisse quoi
ah
on visse un meuble
on dévisse un meuble
tu vois
il s'est pris un temps
de la visse dans le cul
classique
et non non non
pour le coup
je crois que c'est
un vrai was of insertion
parce qu'il est tombé
surtout
dans
dans la caisse outil
qui était en bas
ah merde
en bas de l'escalier
alors il est
du vraiment glissé
alors on a retrouvé
des trucs
pas forcément
dans son fion
mais surtout planté
dans ses fesses
beaucoup
beaucoup de choses
des clous
des vis
ah
et en effet
il y a un objet
un peu plus contendant
qui a réussi
à rentrer
de manière
directe
j'ai bien aimé
ton mouvement de tête
ah oui
écoute
je pense qu'il faut
quand même se glisser
même si on remarque
que tu tombes en arrière
peut-être que tu es
en phénomène de dilatation
en fait tu es quoi ?
comme ça en arrière
j'ai trouvé
tu strafes de la tête
attends attends
qu'est-ce qui s'est pris
alors à ce moment-là
alors il s'est pris
à ton avis
qu'est-ce qui s'est pris
tournevis
marteau
des visseuses
tournevis non
marteau
une pince
ouais
une belle pince
alors c'est là
où c'est compliqué
c'est que la pince
vu qu'elle est rentrée
de manière fortuite
et pas volontaire
elle est pas rentrée
elle a le décoché
avant de rentrer
il y a un bout
de la pince
qui est rentrée
et l'autre
qui a attrapé
l'arrière de la fesse
alors
après 8 points de suture
Roger
elle va beaucoup mieux
quand même
je vous rassure
et 8 points de suture
juste pour la pince
parce qu'en tout
avec les vis et autres
je crois qu'il a eu
une vingtaine de points de suture
putain
parce qu'il s'est pris
il s'est pas possible
mais où est-ce que
je trouve ces informations
je ne comprends pas
donc finalement
la morale de cette histoire
éviter de mettre
une caisse à outils
en dessous des escabeaux
ou travailler
ou alors déménager
habillé
ça semble logique
mais est-ce que habillé
ça l'aurait protégé
tant que ça en plus
la pince
ouais je pense
les clous
non peut-être pas
ça serait rentré
quand même moins loin
c'est un vrai problème
ça dépend
si t'es en jean
ou si t'es en pantalon
en toile
c'est pas pareil
il y a quand même
moins de chances
que ça arrive
en tout cas la pince
je pense qu'elle sera pas
cette histoire
est encore complètement absurde
voilà
c'est comme d'habitude
bon bref
voilà
donc petit numéro
efficace je pense
oui
sûrement le dernier numéro
à 4
pour un petit moment
ouais
parce qu'on a des invités
bah parce que je serai plus là
oui voilà
déjà bah s'il sera plus là
ça c'est une bonne nouvelle
mais tu nous enverras
tes was of
par email
quand même
qu'on puisse en profiter
maintenant je sais
qu'on peut finir
sa rubrique
alors ton père
je peux envoyer
mes was of
alors ton père
ça va être très bien
franchement
on tira au dé
à chaque début de podcast
qui hérite de la rubrique
ou as of quoi
et celle de Manox
surtout
voilà
donc c'est bien
alors est-ce que tu peux
déjà ou pas
révéler le nom
de nos prochains invités
non parce qu'on a un petit
problème de planning
il va falloir qu'on règle ça
parce que la semaine
donc dans deux semaines
on est là
deux semaines après
on n'est pas là
non mais dans deux semaines
on est là
et donc qui sera là
je sais pas encore
donc on sera peut-être
que tous les quatre
c'est peu probable
trois
ah
on aura
à 90%
on aura un invité
la semaine prochaine
on est en train
d'organiser tout ça
c'est compliqué
mais voilà
on commence à avoir
un peu
à voir qui vont être
nos prochains invités
pour les 4, 5, 6
prochains numéros
oh là là
alors on se voit
dans deux semaines
le lundi soir
désormais
ça revient le lundi
c'est bon
on revient au lundi soir
pour moi c'est ok
c'est bon pour vrai
bah oui
nous repartons sur le lundi
parce que nous avons eu
divers événements importants
qui nous ont imposé
des jeux de régalage
temporel
voilà
d'ici là
comme d'habitude
alors on vous envoie
le plus vite possible
tous bordel
pour les vixer
pour les autres aussi
voilà
si vous écoutez ça
de toute façon
vous l'avez reçu
donc tout va bien
exactement
et entre temps
vous pouvez devenir VIC
participer à l'histoire de France
c'est fabuleux
t-shirt des benets
des slips
une haillette pour bébé
tout un tas de saloperies
et de merde
il ne sert à rien
alors ça va y avoir des saloperies
ah bah carrément
et n'oubliez pas surtout
allez voter pour nous sur les sous
mettez nous 5 étoiles
absolument
tu dis ça bien
t'as lu ça ?
quel entraînement ?
on donne rendez-vous
dans deux semaines ?
n'oubliez pas aussi
que la semaine prochaine
vous aurez un agence
to geek spécial OVNI
oh
avec une nombreuse
le bonheur
alors je laisse à Mr.D
la fraîcheur
de ces informations
mais venez nombreux
ce sera le jeudi 12
si je ne dis pas de bêtises
donc spécial agence
on sera là
venez nombreux
ce sera sympa
ok
bon allez
ciao tout le monde
à dans deux semaines
bye bye
ciao bye bye
mls
mrs
Sous-titres par Juanfrance