Va Capten, conquérant de la raclette, sauve la planète des carottes et courgettes.
Va Capten, conquérant de la boulette, parcours les allées sombres du douzième.
Va Capten, conquérant du steak frites, suis ton chemin ni trop loin ni trop vite.
Va Capten, conquérant du high-tech, sauve le monde digital, le réseau est à sec.
L'humanité est en déclin, il ne reste plus rien.
Le monde est dévasté, plus de cybercafé, tout le PC, ils sont cassés.
C'est fini, le rack est terminé, les boulettes.
Y'a plus aucune série télé, l'amour s'était fondé.
Les smartphones sont à fond, mais un bruit étrange résonne à travers les plaies.
C'est l'appel du Capten.
Pas besoin d'essence et pas besoin d'eau, pas besoin de télé, pas besoin de radio.
Si t'as la chance de trouver un peu de réseau, on a ce qu'il te faut.
Insertion anal, si tu fais leur chemin, tu sais que ça n'finira pas bien.
Les smartphones sont à fond
Mais un bruit étrange résonne
A travers l'éclat
C'est l'appel du capter
Pas besoin d'essence et pas besoin d'eau
Pas besoin de télé, pas besoin de radio
Si t'as la chance de trouver un peu de réseau
T'es mal à ce qu'il te faut
Pas besoin d'essence et pas besoin de radio
Si t'as la chance de trouver un peu de réseau
Au massacé de pont
Arrêtez de générique c'est trop long
5h10min
L'apéro du capter
Oh oh oh joyeux Noël bande de connards
Et oui une fois de plus nous nous retrouvons ici
En ce on est le combien aujourd'hui ?
On est le 21 décembre
Je vais augmenter le son à fond
Parce que j'entends certainement rien
J'ai l'impression d'avoir participé à un concert là
Voilà c'est un peu le numéro de Noël
Ce soir puisque non seulement
Bah voilà c'est bientôt Noël
Mais en plus on est combien dans la cave ?
On est 9 ?
Il fait chaud
Alors on est 9 même si on est vieux
Voilà
Et puis alors ce soir on a une réalisation d'enfer
Le pont vert le plus dégueulasse
Quelqu'un a parlé effectivement d'une technologie digne de l'URSS
Lors de ton père derrière
Réalité Gilbert Carpentier 1970
Ouais c'est un peu ça
Et encore c'était peut-être mieux fait
Donc podcast festif ce soir
Et on a rien de moins que le top du top en tant qu'animateur, co-animateur etc
Alors on commence par qui ?
Ouais on va le faire dans l'ordre
Déjà on a invité Mister D qui est là
Bonsoir les amis
Je suis pas sûr que ce soit un invité de qualité
Hello Mister D
Nous avons au béhémoth
Le pont vert
Voilà c'est mieux déjà
Arnaud qui est venu notre producteur de champagne officiel
Et voilà le sponsor
Nous avons aussi Vincent qui est là
Voilà le fournisseur de Vinas
Qui est de vin officiel
Et nous avons
Qui n'a pas de micro
Mais je vous en prie à bretter
Le fournisseur de Vinas
Bonjour
It's crazy
Et puis donc voilà
Qu'est-ce que...
Franchement c'est dégueulasse quoi
Sérieusement
Attendez il y a tellement de bouteilles dans la cave
Que dès que tu bouges tu fais sonner un truc quoi
Alors vous noterez le fond vert
Pour ceux qui ont la malchance d'avoir la vidéo
Ce magnifique fond vert
C'est moi qui ai choisi cette moto
Oui c'est...
Ah il est bien ce...
J'adore
Donc alors je propose à tous les gens ce soir
D'envoyer des images pour mettre en arrière plan du CaptainWeb
Oui voilà allez-y hein
Faites-vous plaisir en même temps
C'est pas comme si...
Alors on envoie où ?
Quelle adresse ?
Bah lors de ton père
Lors de ton père
At CaptainWeb.net
Je vous conseille de...
C'est LTP
Les deux marchent
D'accord
Envoyer des trucs surtout dégueulasses
C'est vrai que quand il ouvre sa boîte mail
Il a l'impression de tomber directement
Sur Youtube
Sur YouPorn
Bref
Alors petit tour de table comme d'habitude
Et bah CaptainWeb
Alors ça va être un petit peu compliqué ce soir
Mais tu as quand même quelques news high tech
Ouais quelques news
Je me suis pas foulé
Parce que le tech c'est le tech
Voilà et puis je vous ai évité le quiz
Parce que j'avais pas le temps de le finir
Oh quel bonheur
Alors ton père m'a supplié de pas le faire
Comme on est très nombreux
Ah peut-être rentrer pas trop tard finalement
Donc le petit quiz voilà
Je vous fais un petit dossier de l'ordre de ton père
Mais ça va être vite exécuté
Oh la vache merde
Vite bâclé
Vous inquiétez pas
Sérieux ?
Oui oui sérieux
C'est un malade ce mec
Il en est neuf
Et il décide de faire un dossier d'une heure et demie
Ensuite j'ai cru croire que notre ami Bémotte
Avait un sujet à nous proposer
Un peu ça peut-être
Voilà en fait
A Noël qu'est-ce qu'il se passe ?
Il y a le père Noël
Il se fait chier un peu en fait
Parce que pendant une journée de l'année
Il livre des cadeaux
Mais le reste du temps
Qu'est-ce qu'il fait le père Noël ?
Bah c'est pas
Qu'est-ce qu'il fait ?
Ça se dit tout à l'heure
Et bah il se tape des reines
Ah ouais d'accord
Il y a des conséquences à ça
D'accord et donc tu as fait un dossier là-dessus ?
On peut choper des MST quand on se tape un animal
Faut que les gens en soient conscients
Attends tu veux dire
Tu es en train de me dire
Que tu as fait un dossier
Sur les maladies sexuellement transmisibles
Entre animaux et humains ?
Ouais
Ok super merci
C'est vraiment un numéro de mail
Quel cadeau ?
Quoique aussi
Si on pouvait avoir
Peut-être une petite musique de Noël
En arrière-fond
Un petit truc festif
Ça se trouve ça ?
Ah bah si
Je te mettrai ça
En boucle
En trois crèmes d'eau
Après cette rubrique
Combien poissonante
Passionnante
Avec notre ami Bémotte
J'ai cru comprendre
Qu'il y avait un duo de musiciens
Qui étaient là ce soir
Avec nous
Non non ça sera un solo
Et contrairement à ce que vous pouvez croire
Ça sera pas Boris ce soir
Ça sera une invitée
Oh là là
Oh
Eh bah dites donc
Joyfest
Ok c'est bien
Un peu particulier l'invité
Et après cet invité
Donc assez exceptionnel
J'ai une rubrique
Non moins exceptionnelle
C'est vrai
Et peut-être qu'avant
On parlera aussi un petit peu
A nos invités
Mais évidemment
Mais on va leur parler
Tout du long de l'émission
Voilà c'est formidable
Alors
Eh bien
Moi ce soir
La fête
La musique
La chanson
Je pense que c'est une bonne idée Manox
Oui
Le comment dire
La tradition
C'est ici
Captain Web
Ce traditionnaliste
Donc la France des chansons
Avec un invité exceptionnel
Puisque Théodore Kingsize
Sera là ce soir
Pour venir
Théodore Kingsize
Chanter
Les chansons de Noël
Eh bah dites donc
Et après cette horrible rubrique
Une encore plus horrible rubrique
Puisque nous aurons droit au
What's up de Noël
Eh oui
D'ailleurs c'est pour ça que nos invités sont venus ce soir
Vous avez les boules d'avance
Alors Captain Web
Avant d'avancer plus loin
D'aller vers
L'enfer
Les news high tech de l'enfer
Quelques cadeaux
Non
On va d'abord
Peut-être que tu vas présenter nos invités
Alors Vincent
On le connait
Il est déjà venu
Voilà
Spécialiste du vin bio
Mais ce soir nous avons
Un producteur de champagne
Captain Web
Alors bah écoute
Pourquoi Arnaud va nous expliquer lui-même
Pourquoi viens-tu ce soir ici dans cette cave ?
En dehors du fait d'être un auditeur de la DC
Ce qui est
Oui un auditeur depuis pas mal d'années
Non non je viens ici
Bah tout simplement pour
Pour vous remercier tous
Parce qu'on a quand même eu pas mal de commandes
Sur
Sur les bouteilles apéro du capitaine
Oui
On va en parler de ça
Il t'en reste en stock ?
Ouais il en reste encore 60-70 en stock
Et j'en ai refait
Parce qu'il y a beaucoup de demandes en fait
Voilà
Paré vous quoi
Alors attends
Peut-être un petit visuel
L'Apéro de ton père
Plutôt que de
Des insertions
Petite bouteille de l'Apéro du capitaine
L'Apéro de ton père
Je vais trouver ça
La bouteille est à côté de toi
Espèce de simplet
Et voilà
La fameuse bouteille de l'Apéro
Alors n'est-ce pas
Notons que c'est notre ami
Manox
Qui s'est sorti les doigts du cul
Pour faire l'étiquette
Exceptionnelle
Avec notre ami
Le Zétan
Avec
Oui
Bah oui c'est lui
C'est vrai que c'est un peu le Zétan
Le Zétan est un peu moins vert que ça
C'est vrai
C'est parce que le Zétan
Qui a une insuffisance
Alors tu
Parle de nous de ton champagne Arnaud
Vas-y
Tout simplement
C'est un champagne Grand Cru
70% Pinot noir
30% Chardonnay
Il est fait avec amour
Depuis pas mal d'années
Il a vieilli en cave
C'est-à-dire 4 ans actuellement
Comme nous
Il a vieilli en cave
Voilà
Non mais on en reparlera peut-être tout à l'heure
Tranquillement
Oui
Autour d'une coupe
Voilà exactement
D'ailleurs ça me donne un peu soif tout ça
Pas vous ?
Ah ouais
Et toi Vincent la forme ?
Ah bah oui
Je tenais surtout à venir
Pour remercier tous les poditeurs
Qui ont craqué leur portefeuille
Braqué une banque
Ou piqué dans le sac à leur mère
Pour m'acheter des bouteilles
Donc merci vraiment
Ça m'a fait super plaisir
Et d'ailleurs
Merci à l'appel du Capitaine surtout
C'est cette magnifique pub
C'est toi qui fais le vin
Avec peu de sulfide
Voilà
Sulfide oui
Sulfide pardon
Enfin la vache
C'est pour les gens qui ont des allergies
Et j'ai une amie qui l'a goûtée
Et qui l'a trouvé très sympathique
Donc je devrais te passer une commande bientôt
Mais sache ce Mister dit
Que quelqu'un qui fait du vin
On ne dit pas
Ça va à la pêche
On dit ça va à la grappe
D'accord
Oh la vache
Spéciale Noël
Je comprends
Ouais
Je commence à me rappeler effectivement
De pourquoi j'aurais pas dû revenir
T'avais prévenu hein
Pascal Mavie
Pascal
Un petit coucou à notre avis
Pascal d'ailleurs
Qu'est-ce que tu fais ici ?
Oui
Bon anniversaire Pascal
On l'a vu il n'y a pas longtemps
Ah
Et bien
À la soirée Intel d'ailleurs
On pourrait peut-être faire une expédition du Capit
Ah ouais on était tous à la soirée
C'est une chouette soirée
Pascal tu es le bienvenu quand tu veux
Captain Web
Alors j'ai cru comprendre qu'il y avait quelques cadeaux cette semaine
Oh mon dieu
Oui alors effectivement
Alors on va commencer par le cadeau mystère
Parce que notre
Rappelons-nous
Nous avons une wishlist de l'apéro
Une wishlist faite par Quaco ça
Ah non
Ah le fameux
Heureusement j'ai rajouté deux trois choses
Ce qui n'a pas permis à nos auditeurs
De nous acheter le masy popotam
Une wishlist c'est une liste de sorcières
Ah ah ah ah ah
Mais il est en forme ce soir
Je ne peux pas le mettre avec le casque
T'en bouge pas
Ah ah ah ah
Oh la vache
Oh ça lui va bien
Oh par contre je pense qu'il y a un peu des coups
Qui a pété dans le masque
Donc voilà
Donc le masy popotam
Magnifique
Une belle
Une belle oeuvre
Ah c'est magnifique
Tiens on dirait Quaco
C'est après qu'il ait fait du vélo
Merci à toi auditeur mystère
Parce que sur Amazon
Je n'ai pas été capable de retrouver ton nom
Et il n'y avait rien avec le paquet
Donc dénonce-toi
Dis-nous qui tu es
Qu'on puisse te remercier
En tant que tel
Pour ce magnifique teint
Tu veux essayer Behemoth
Il est magnifique
Par contre on ne voit un peu rien à l'intérieur
Alors tu parlais d'attraper des MST
Tout à l'heure Behemoth
Je pense qu'en mettant ce casque
Non non
Par contre sur Amazon
Il paraît que c'est fabriqué
Avec du plastique
Qui est extrêmement allergène
Mais bon c'est pas grave
Ah c'est ça
Pas de MST mais des grosses allergies
T'as pas de problème de problème
Behemoth
Non mais il a déjà des sabots
Donc c'est bon
Putain franchement
Les fonds ça ne s'améliore pas
Donc merci à toi auditeur mystère
Et dénonce-toi
Qu'on puisse te remercier
Nommément
Lors du prochain apéro
Magnifique les gars
J'apprécie
Ensuite
Les madeleines
Alors nous avons François
Et c'est peut-être l'occasion
Dehors
On va remercier
Tout à l'heure
Voilà on va remercier
Et après on reparlera
Un peu d'autres choses
Mais déjà merci à François
Parce que François
Il ne s'est pas contenté
De nous envoyer
Un paquet de madeleines
Il ne s'est pas contenté
Il nous a envoyé
Deux paquets de madeleines
Ni même dix
Il nous a envoyé un carton
Deux paquets de madeleines
Ah ouais
On peut en avoir
On a des centaines de madeleines
Grâce à toi
Et elles sont délicieuses
Je me suis déjà bouffé
Deux paquets à moi tout seul
Ah bah moi je veux bien goûter
Mais d'ailleurs
Go go go go
Ah serre-toi
Merci François
C'est vrai que j'ai halluciné
Quand j'ai vu le paquet
Merci François
Alors ensuite
Ensuite
Je vais distribuer ceci
Qu'est-ce que c'est donc
Hop attends bouge pas
Qu'est-ce que c'est que c'est que ça que ça
Est-ce que quelqu'un peut passer ça
Manox qui va distribuer les cadeaux
Ah les cadeaux
Les cadeaux
Alors Arti est passé cette semaine
Pour nous filer
Plein de cadeaux
Waouh
Attends c'est pas les cadeaux
En fait c'est
Alors attention
Spécial mention quand même
L'emballage cadeau
Flit glacial
Avec les bidochons
Bah oui forcément
Faut que ça colle un peu
Au thème de ce podcast
Alors il m'a envoyé un message
Un peu après
Pour me
Voilà
Pour
Que je puisse le lire
Pendant qu'on ouvre les cadeaux
Je sais s'il y a des noms dessus
Ou si c'est au hasard
Non mais attends
Il y a des numéros
Alors j'imagine que chaque numéro
De correspondre n'est-ce pas
A un nom
N'est-ce pas
C'est Noël
Écoute moi j'ai rien dans le paquet
Donc je ne sais pas
C'est dans l'ordre
Ah oui si il paraît que ça ouvre dans l'ordre
C'est ça
Faut commencer par le 1
Dans l'ordre n'est-ce pas
Est-ce que
L'ordre ton père
Toi qui est à côté
Est-ce que tu peux lire
Ce qu'il y a de marqué sur le paquet
Est-ce que c'est ces enfants
Qui ont décoré ce paquet
A la main
J'ai le paquet numéro
C'est magnifique
Non regarde le carton déjà
Le carton
Dessiné par ses enfants
Héloïse
Et le nom est marqué de l'autre côté
C'est Arn...
Non c'est pas
C'est Renan
Renan
Voilà exactement
Donc merci à Houd
D'avoir si bien essayé
Ils ont dessiné même
Le logo de l'apéro sur le côté
On commence par le paquet numéro 1
Leur ton père
Qu'est-ce que c'est ?
Excellent
C'est un jeu
Qui s'appelle une citation vache
Bah vas-y ouvre le
File le numéro 2
On va ouvrir le paquet numéro 2
En attendant
Tiens
Ah ouais
C'est trop loin
Tiens ouvre le paquet numéro 2
Qui est assez lourd
Alors ton père
Fais attention
Toi et ta musculature
Ne te casse pas
L'articulation
Vas-y
Oh c'est Noël
Alors ça c'est le
Le cadeau numéro 2
Avec la pub
Que vous ne verrez plus jamais
C'est magique
L'artopère
Merci
Une pub que vous ne verrez plus jamais
Par jour
Oh c'est des pubs sexistes dedans
C'est génial
Vas-y ouvre le numéro 1
Mais c'est la même personne
Qui a fait tous les cadeaux
Oui
C'est Arty
D'accord
Vas-y ouvre
Tiens
Passe-lui à Behemoth le 4
Vas-y
La même chose qu'il soit pas femme
De l'agence de vie
Moi je suis preneur
Leur ton père
Il le part
Oh pardon
Il est un peu long
Ah les quatre jours
Normal que ça fasse tic tac
Allez pour toi celle-là
Alors qu'est-ce que c'est
Leur ton père ton cadeau
Allez accélère
Leur ton père
Qu'est-ce que tu prends
C'est des chips
Il est 22h30
C'est le numéro 4 celui-là
Ce sont des chips
Behemoth c'est quoi
Alors
Vas-y Behemoth
Qu'est-ce que c'est Behemoth
Raconte-nous
En tout cas c'est pas une cana schnikop
Non
Ah bah choc
Ok merci
Alors moi j'ouvre le mien
Pendant ce temps-là
Il s'agit d'un paquet cadeau
En carton
Un carton brun
Fabriqué en Chine
Par des enfants
De moins de 5 ans
J'ouvre
Il s'agit
S'agit-il d'une bouteille
Oui il s'agit
Leur ton père
Du pour toi
D'une petite bouteille
De coronita cabron
Cabronzito
Des magnifiques
Très mignoles
Petites bouteilles de corona
Spécial 21cl
Pour toi Mr.B
Spécial insertion
Alors vas-y
Qui veut là
Des petites bouteilles mexicaines
Tu veux dire que c'est fabriqué
Dans le tiers monde
J'aurais plutôt parlé de carmont
Attention tiens
Vincent tu veux ouvrir
Ce numéro-là
Allez regardez
Fuyez vous êtes filmés
Skrl
Petit film
Quant à moi je vais ouvrir
La bande dessinée
Attention de quoi c'est utile
C'est sympa
Le numéro 3
Attention mesdames et mesdames
Je suis chez Noël
Chez la magie
On se chie dessus
La la la la
Avec elle
La la la
Alors Arnaud
Peut-être une bande dessinée pour toi
Puisqu'il s'agit d'une BD par Renes
Brémo et Krings
Les informaticiens
C'est un DVD
Voilà
Non non c'est pire
Tu fais des comics
C'est bon bout
Sur les informaticiens
Voilà
Merci encore Artie
Pour tous ces gars
Tu nous as bien gâtés
C'est magnifique
Mais là j'ai le plus beau
Là j'ai la boîte piégée
Spécial
Ah la wakba
Ah non non
C'est pire que ça
C'est
Prince de Zénette
Spécial
Diabète LTP
Les tic tacs
Oh
Il y en a des tonnes
Ah oui effectivement
Il y en a
Pour l'insertion
C'est en l'insertion
C'est des mignons
Le gros paquet tic tac
Ah moi j'ai un truc là
Alors c'est de la part
Voilà il y a des bonbons
Ah
Alors je fais la MNM
Parce que le mec doit être diabétique
Alors
De la part de Bruno
Pour vous remercier de vos émotions
Qui en plus de leur caractère instructif
Bien entendu
Et des crises de rire
M'auront permis de connaître
Et de collaborer quelques mois
Avec Epone et Valentin
Entre parenthèses
Post Carbone
Bon de continuation Bruno
Bruno
Merci Bruno
Ils ont trompé de podcast
Post Carbone c'est le mien
C'est pas votre
Bruno qu'on a croisé la geek cei
Détournement de cadeaux
Effectivement
Alors il reste
Le paquet mystère
Le paquet
Qui est pour leur tempère
Quelqu'un peut le passer à leur tempère
L'entendez
C'est pour toi
Attention
C'est lourd
Oh la vache
Oh putain
Qu'est-ce que c'est que ça
Donc là
Déploie tes muscles
Ce paquet a une histoire
5 kilos de chat
Ce paquet est resté 3 jours
Dans le cybercafé
Est-ce qu'on savait pas ce que c'était
On pensait que c'était un client
Personne ne faisait lourd
Regarde
C'est du sable
C'est du sable et des graviers
C'était un cadeau d'un auditeur
Un morceau de vagin
Tu as un message avec
Je te
Oh
Alors
C'est un superbe cadeau
Salut les crevards
Nous dit-il
C'est Guillaume
Il nous dit qu'il est adepte de nos conneries
Il est un petit peu hors de l'histoire de France
Il est VIC
C'est vrai que bien alors
Bravo
Félicitations
C'est quelqu'un de bien
Merci
Merci à toi
C'est vrai que
Il avait été produit du chez lui
Il y a de l'Anjou
Coteau du Léon
C'est bon ça
Tu aimes les films de Gladiato
Il a volé un ticket restaurant à sa femme
Tu veux te faire amancher par le trident de l'ordre de ton père
Il y a des tic tacs
Il y a des bonbons
Et Guillaume merci
Merci Guillaume
Mon tic tac
Alors
Concernant les cadeaux de Bruno
Qui nous a offert beaucoup de bonbons
Il y avait deux paquets de chocos
On me avec
Mais je les ai tous bouffés
C'était juste pour vous le dire
T'es vraiment un connard quoi
Je sais que t'es un peu un connard quand même
Tu sais le nom de paquet de Madeleine
Que je me suis enfilé aussi
Ouh magnifique
Enfilé par où ?
Voilà
Est-ce qu'on a encore des gâts ?
Déjà on est gâtés
C'est déjà pas mal quoi
Capitanois
Donc
Voilà pour une intro
Je pense que c'est déjà bien là
On a déjà fait une demi-heure
On a fini là
Donc on se retrouve
Bonne Noël à tous
On se retrouve dans un an
Bonne Noël
C'est les news high take
C'est les news take
Allez let's go
Internet
Gadget USB
Lacta
Stop a pipa
Arnold Schwarzenegger
Adobe
Facebook
Google
Apple
Microsoft
Technicolor
Talbot
Moltenelli
Ouh
Toute l'actualité de toutes les news de l'info du moment
Avec l'ordre ton père
Et Captain Weir
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high tech
Quoi contre
Et maintenant
Avec la plaque
UBC
C'est les news high tech
Avec Captain Weir
L'ordre ton père
UBC
Alors qui participe au news tech autour de cette table ?
Moi moi moi moi
Moi j'aurais quelques trucs à vous vendre
Puisque c'est Noël
D'accord
Est-ce que tu as la
Est-ce que tu parles de la paire de chaussettes ou pas ?
Euh
Ah oui celle de la fameuse
Je te la laisse
Non non bah vas-y parle-en
J'ai rien prévu dessus
Mais vas-y
D'accord ok d'accord
Bon on va commencer par un petit cadeau
Un petit cadeau anglais
Et oui car c'est Noël
Et le fournisseur d'accès anglais Sky
Ça doit se penser Sky d'ailleurs
Ouais
Qui a aussi un réseau de télé
Oui
Sky
Sky News
Sky machin
Sky etc etc
A choisi de faire un chouette cadeau
A tous ces nouveaux abonnés
A partir de 2016
Donc à partir du 1er janvier
Les nouveaux abonnés
Ont le droit
A un réseau
PG-13
Chez eux
A savoir que quand ils se connecteront
Par défaut
Ils auront une sorte de
File de
Firewall of China
Qui va leur bloquer
Tous les contenus
Interdits aux plus de 13 ans
Donc évidemment
En Pornhub c'est pas la peine
Mais plus de 13 ans
Ils analysent tous les contenus
De plus de 13 ans c'est ça ?
Oui
Même en Thaïlande
En Angleterre
Donc voilà
Alors évidemment
Pour ceux qui sont patients
A partir de 21h
Ils auront le droit au contenu
De plus de 13 ans
Jusqu'à 18 ans
Par contre pour débloquer
Le contenu de plus de 18 ans
A savoir tous les sites de boules
Très probablement
Il faudra aller sur son
Pour essayer
J'ai rien compris
Ce que t'as dit
Tu peux articuler
S'il te plaît
Ou passer un coup de fil
Honteux à la hotline
Pour dire
J'aimerais bien
Faut me débloquer
Les sites de boules
Parce que chez moi
J'ai plus accès
C'est très simple
Quoi cause
Imagine que ton
Famille s'arrête d'accès
Décide que demain
Tous les sites
Qui sont censés
Pas être pour les enfants
Seront bloqués automatiquement
Quand t'iras par exemple
Te connecter
Je me désabonne direct
Qu'est-ce qu'il y a
De plus de 13 ans
Qui peut
Imagine que t'as un site
Avec des films de boules
D'MC
Ceux qui passaient dans les années 80
Là tu sais
Les trucs
Où il y avait des femmes
Qui frottaient leur sein
Oui avec Marlène
Probablement
Je fais entièrement confiance
Là-dessus
Je n'appelle pas
Eh bien tu ne pourras pas
Y accéder
Puisque ce sera interdit
Et donc il faudrait
Débloquer ça dans ton compte
Voilà
Oh what the fuck
Donc pour l'instant
C'est juste en Angleterre
C'est juste Sky
Mais c'est très probable
Que ça va arriver bientôt
Je ne sais pas
Sûrement
France ou ailleurs
On s'en fout
A toi alors ton père
Je n'ai pas de new
LTP
Ah t'as rien préparé
Non
L'or ton père
Je passe la main
A notre ami MisterD
Ah MisterD
Oh il a un truc
A nous vendre
Et oui je vous ai ramené
Du Tadex achat
Du spécial Noël
Du beau du bon
C'est vraiment très bien ton fond
Alors ton père
Non mais j'ai mieux
Je ne vais rien entendre
De ce que je parle
C'est abominable
De ce que je parle là-haut
Alors est-ce que vous avez
Est-ce que vous avez un lit ?
Oui
Est-ce que vous avez un lit double
Pour partager votre couche
Avec votre tendre et chair ?
Ah mais oui
Est-ce que c'est ce que j'ai partagé
Sur Facebook aujourd'hui ?
Ah je ne sais pas
En tout cas
C'est un lit
Un grand lit
Un lit king size
En bois
Fait à la main
Vous savez que depuis
Quelque temps
J'ai lancé le twitter
Le compte twitter
D'Alex Sacha
Je vous encourage
A venir le rejoindre
Il y a beaucoup de choses
De me goût
Je tweet des choses de qualité
Donc arrobas
Télex achat
Beaucoup d'idées cadeaux
Très bonne idée
Et alors il y a beaucoup de choses
Que je trouve sur le site de Etsy
Parce que Etsy c'est quand même
Incroyablement
Dingo
C'est un site
Où les gens fabriquent
Des objets pour les autres
Et ça peut être des objets
Assez importants
Voir très chers
Puisque là je vous propose
Un lit à 1599 euros
Et 10 centimes quand même
Et 10 centimes
Sans le frais de port
Donc ça doit être cher
C'est cher mais pour un lit
C'est pas non plus
Alors c'est un très beau lit en bois
Qu'est-ce qu'il y a de spécial ?
Alors ce qu'il y a de spécial
C'est que vous qui avez
Un animal de compagnie
Voir un chien ou deux
Ce lit est adapté
Pour un couple
Plus sur le côté
Une niche pour le chien
Un chalap
C'est assez impressionnant
Alors vous allez taper
Sur Etsy
Vous allez taper
Doggy
Dilemna
Donc j'ai tapé leur ton père
Aïe
Est-ce qu'on peut mettre des enfants
A la place des kébars ?
D-O-G-G-I-E
Dilemna
Et d'ailleurs
Ce que je pourrais faire
C'est envoyer la photo
A leur ton père
Pour qu'il la mette en arrière plan
Parce que le lit
Est assez magnifique
Je vais envoyer ça
A leur ton père très vite
Et donc
Ce qui est génial
C'est pour 1600€
Vous allez pouvoir
Pour 1600€
Avoir un lit magnifique
Un lit à bal d'aquin
L'or ton père
Salut
Qu'est-ce que tu fais là
L'or ton père ?
Dans lequel vous pourrez
Coucher Médor
A côté de vous
Puisque pour une fois
Il ne sera pas dans votre lit
Mais juste à côté
Ça te prépare
Des chières
Comme idée
Ça me fait peur
Imagine tu compends le clébard
Avec ta meuf
Ça arrive souvent
Je pense
Il a le poil doux
Je suis bien placé
Voilà
C'était pour 1600€
Alors vous tapez
Doggy Dilemna
Ce qui veut dire
Le dilemme du chien
Des chiens
Et vous allez trouver
Ce magnifique lit
Qui est de très belles factures
Et on va le mettre
En arrière plan du Capitaine
Pour ceux qui ont des chances
Pour ceux qui ont la chance
D'avoir le live vidéo
C'est dommage
Que j'ai un peu de délai
Quand même sur les vidéos
Parce que moi j'ai déjà changé
Depuis longtemps
Ah oui d'accord
Evidemment
Allez, 12 suivantes
Capitaine web
Donc
Euh
Oui
C'est Luc
Pour que nos auditeurs
comprennent
Alors
Je m'excuse d'avance
Auprès de monsieur Smith
Qui va se faire encore
Bénière de Youtube
De The Emotion
Une fois de plus
Pour que nos auditeurs
Audio comprennent
Ce soir il y a un petit spectacle
Un peu pour les gens
Qui ont la gentillesse
De nous suivre en live
Puisque nous avons installé
Un magnifique fond vert
Derrière le Capitaine web
Magnifique
Et peut-être
Pas vraiment le terme
Et nos auditeurs
Qui sont présents ce soir
Nous envoient
Quelques images sympathiques
Que nous pouvons passer
Sur le chat
Notamment une image
Du film Star Wars
Voilà
Petit enjeu
Les scènes inédites
On s'excuse d'avance
Pour ceux qui n'auront
Que l'audio
Mais ils ne louent pas
Grand chose
Rassurez-vous
C'était à moi
On s'en fout
En fait
Il y a eu un reportage
Sur CBS
Un reportage sur Apple
Où on a appris
Entre autres
Que pour l'appareil photo
De l'iPhone
Il y avait une équipe
Assez conséquente
Behemoth
A ton avis
Combien de personnes
Travaillent en permanence
Sur l'appareil photo
De l'iPhone
Attention
Ça dépend
Une équipe de combien de personnes
A 50
A mon avis
Ils sont majeurs
Ou pas
Ok merci
Majeurs
Je te parle de ceux
Qui développent
Au moins 3
3 à boire à casser
Parce que la dernière
Sur le 6S
C'est une catastrophe
200 pour toi
Et toi le
Je dirais
Ah oui facilement
Allez
350 personnes
Une autre
Moi 5000
Ok
Et bien
C'est peut-être Manox
Qui se rapproche au pays
Ils sont 800
800 uniquement
Sur l'appareil photo
De l'iPhone
A bosser en permanence dessus
Donc uniquement
Sur cette merde
Il y a 200 pièces
C'est une catastrophe
Parce que
Avant sur le 5
Le 4
Le 5
Le 6
C'était bien
C'était vraiment
Un atout
L'appareil photo
De l'iPhone
Et je trouve que
Sur le 6S
Il est devenu lent
Peu réactif
Il fait des flous
J'avais jamais eu ça avant
Donc voilà
C'est de la merde
Est-ce que tu t'es acheté
La montre ?
Non
Je n'aurais pas la montre
Tu vas le faire
Tu vas craquer
Non non non
Elle est quand même
Vachement chère
Surtout
Qui ne sert
Sans toi rien
Dis le mec
Qui l'a acheté
Qui se limme autour de la vie
Lors de ton père
Est-ce que tu as reçu mon lit
Pour avoir mes performances
On va pouvoir le montrer
En live
C'est l'heure du second
T'es avec Sacha d'ailleurs
Vas-y profites-en
En même temps
Putain
Elle se tape tout
T'es avec Sacha de l'année
Combien de trucs ?
Ah ouais
J'avais rien préparé
Mais c'est pas grave
Vous savez
Il suffit que je pioche
Dans mon tel avec Sacha
Je n'entends plus rien
Je vous demande un truc qui arrive ce week-end
Qui arrive dimanche prochain
Si vous avez des enfants
Je vous propose
Chers amis
Si vous avez des enfants
De venir au Max Linder dimanche matin
Prochain
Il nous ressort sa cam
Allez c'est parti
Je vous propose de venir voir
La Reine des Neiges
Karaoké dimanche matin
Prochain
Je savais que ça vous plaît
Mais c'est vrai que ce sont pas encore
Tu sais que ce podcast sera publié dans deux mois
Oui mais il y a au moins
10 ou 15 personnes qui écoutent en live
Ça attend
Ils vont se suicider entre temps
Alors comme d'habitude
Vous allez sur le site des Nuits au Max
Et vous allez trouver toutes les coordonnées
Pour acheter vos places
Pour emmener vos enfants
Voir la Reine des Neiges
Karaoké
Si c'est pas
Formidable
Moi je trouve ça assez formidable
Moi pour avoir vu la première session
C'est très sympa
C'est un peu douloureux
Pour aller les oreilles des parents
Mais sinon les enfants kiffent à mort
Ah ouais
Ils se sont éclatés
Et puis alors surtout
C'est quand même la possibilité
De venir voir une centaine
Ou 150 Reines des Neiges
En même temps
De moins de 8 ans
C'est assez dingue
C'est assez surprenant
C'est un argument
Bon alors à la fin de venir
Vous partez avec l'enfant que vous voulez
Voilà
Je ne peux pas vous laisser le car les gars
C'est un argument
Tu vas plaire alors ton père
Tu laisses ton gosse
Si en tout cas
Si vous voulez voir ça
C'est dimanche prochain
Puis après en janvier
Puisqu'en j'en suis à parler au maximum
Il y a Bacte Futur
Encore ?
On ne l'a pas fait depuis 2011
Ça fait 4 ans
Ça date
Et là on passe en VO
Et en VF
Donc VF le 16 janvier
VO le 23 janvier
Pour ceux qui préfèrent la VO
Et il y a des gens qui évidemment
Préfèrent la VF
Et alors sinon si je veux vous vendre quelque chose
Est-ce que ça vous dirait
D'être musclé
Comme ça
Beau musclé
Comme LTP
Bien sûr
Juste en payant
Et sans avoir d'effort à faire
Tu veux dire
Très bien sûr
Eh bien c'est très facile
Vous allez sur le site
FlexDesignCostumes.com
Et sur FlexDesignCostumes.com
Ils vendent
Excusez-moi
Ils vendent des costumes de muscles
Et donc vous rentrez dans ce costume de muscles en latex
Ça coûte très très cher
Ils avaient testé dans
Le premier prix c'est 919 dollars
Et ça monte jusqu'à 3500 dollars
Pour la version ultra musclore
Oh la vie
Mais pour ceux qui font du cosplay
C'est pas mal
Parce qu'ils ont des photos
J'ai tombé sur un site qui vend des tuiles
FlexOtuiles
C'est pas ça
C'est FlexDesignCostumes au pluriel
.com
FlexDesignCostumes
Voilà FlexDesignMuscleSuite
Voilà
CaptainWeb
Et alors là avec ça
Vous avez
Alors vous avez les Customers Galeries
Qui vous montrent
Le travail des gens
Qui achètent des costumes
Et qui s'en servent
Pour faire des cosplays
Principalement
Et donc c'est quand même
Assez impressionnant
Pourquoi faire du sport
Quand tu peux acheter ça
Exactement
En chaîne Web
Merci David
Je trouve ça génial
Merci Victor
Ce qui est quand même énorme
C'est que le premier truc sur le site
C'est un mec
Qui a fait
Qui était le cascadeur
Dans Fast & Furious
Super
D'accord
Merci
Parce que je peux pas toujours
Être aussi musclé que The Rock
Donc il faut bien faire avec
Merci
Alors la guerre des drones a commencé
Vous en avez tous entendu parler
Bien sûr
Vous en avez tous vu survoler
Au dessus de chez vous
Exactement
Alors aux Etats-Unis
Ils utilisent les drones un peu pour tout
Mais entre autres
La police utilise
Pour surveiller la frontière mexicaine
On sait jamais
Ce qui peut passer par là
Et comme ça faisait chier
Les cartels de la drogue
Qui aiment bien passer tranquillement
Alors
Ils ont trouvé un moyen
C'est maintenant
Ils ont deux pistes
Premièrement ils brouillent
Ils brouillent les drones
Donc ils ont foutu des brouilleurs de drones
Pour pouvoir passer la drogue tranquillement
Pendant qu'ils font tomber le bordel
Et le deuxième truc
C'est qu'ils ont même réussi
A hacker certains drones
En se pouffant les IP
Et donc ils prennent le contrôle du drone
Et je sais pas où ils l'envoient
Ou alors ils le récupèrent
Pour le revendre sur eBay
J'en sais rien
Ça sert à rien quoi
De quoi ?
Bah si si
Parce que c'est pas encore le cas pour tous
Ils sont en train de
Donc les Etats-Unis
Ils sont en train de développer
De nouveaux drones
Situés
Qui seront justement
Qui ne seront pas hackables
De la façon
Sachant que c'est pas les drones militaires
Qu'ils utilisent pour bombarder
Et les j'utilisent enfants
Partout quoi
Décaper un moustachu
Donc voilà
Drone toujours
Parce que j'enchaîne les news
Comme ça
On va aller vite
C'est pas rassé depuis trois jours
Arrête de dire rien alors ton père
Je comprends pas
Ils sont autorisés par Gillette
Bon bref
Drone toujours
Désormais
A partir du
Je crois que c'est du
21 décembre
Donc en fait c'était hier
Non c'était aujourd'hui
A partir du 21 décembre
Et bien désormais
Les drones aux Etats-Unis
Ceux qui font plus de 250 grammes
Donc il y en a quand même pas mal
Et tu connais
Devront être immatriculés
Tu connais drone de dame ?
Immatriculé
Oui
Alors donc tu seras obligé
De faire une déclaration
Auprès de la FAA
Qui va te délivrer un numéro
Qui sera collé automatiquement
Sur ton drone
Et si c'est pas le cas
Tu seras à la loi
Tu seras probablement envoyé à Guantanamo
La FAA c'est la fédération
Américaine des enculés
C'est l'aviation
C'est la fédération
Qui s'occupe de l'aviation
Je vous ai merci
Exactement
Non c'est asshole
Le truc marrant c'est que
Asshole
You're a fucking asshole dude
Comme c'est quand même Noël
Et bien pendant 30 jours
Les frais sont gratuits
Après ce sera 5 dollars
Les frais de prison
Par frais d'enregistrement
Pour les trucs
Ah
Voilà voilà
D'accord
Et les showroom par contre sont gratuits
Est-ce que si les frais sont gratuits
Il est chaud aussi ?
Oh la vire
Je sais pas si on peut dire
Tu es en forme ce soir aussi
C'est bizarre
C'est bizarre en fait
Moi j'ai une question
Est-ce qu'il y a déjà eu des trucs
D'insertion de drones dans l'anus ?
Non parce que généralement
Ils ont une forme de croix
Donc c'est un peu compliqué
Ah
C'était vraiment ta question ?
Ça va arriver je pense
Qu'à un moment
Bon
C'est fini Captain ?
Oui
Euh
C'est fini
Captain
Alors
Oh tu vois j'ai blague ?
Oui
C'est pas possible
Alors j'ai tout
Sacha
J'ai tout un compte Twitter
Pour vous pourrir la soirée
Alors c'est Loël
Alors vous avez envie d'encrire
Non c'est pas pour ça
Nananala
La liste
Alors c'est Loël
Vous avez envie d'offrir un cadeau
A vos enfants
Et vous vous dites
Offrir une Barbie
C'est quand même assez commun
Ça devient tellement standard
Que ça n'intéresse même plus les enfants
Mais Captain Webb
Qu'est-ce que tu dirais
De lui offrir une Barbie
Qui a des poils ?
Barbie portugaise
Oh
Alors ton père
Et alors
Le jeu
Ça s'appelle
Shave and Play
Shave by Pussy
Shave my app
On va vous tracer la chatte
Offrir une petite chatte
Shave my app
C'est sûr
C'est encore son magnifique site de Etsy
Oh putain
Oula
C'est encore un truc de pervers
Alors c'est
C'est vrai que ça s'appelle
La boutique s'appelle
Thoughtful Tot
Alors
Donc sur cette boutique
Vous allez trouver
De quoi acheter une Barbie
C'est pas cher
C'est 10 euros 34
Donc c'est pas très cher
Redis moi
Redis moi le lien
Que je puisse le montrer à nos collègues ici présents
Alors c'est
Thoughtful Tot
Thought
En un seul mot
Et c'est le site
Sur
Thoughtful
Top
Voilà
Thoughtful
Top
Google
Il a
Ça a reprouvé
Avec un T
C'est un T
Captain
Mais sur une T
Prout
T
Non
Thought
Thought
Des
Toiost
F
Ouais
Il n'y a pas deux
Un seul mot
F
Voilà
T
C'est un laborieux
Qu'est-ce que c'est que ce truc
Et ça c'est sur
Et si voilà
Vous y êtes
Non
Ti
T
C'est un
Là tu as la Barbie
Ah
Vas-y
Ce qui m'inquiète c'est que ça a l'air de vrais poils
Oh là là
Ça fait un peu Barbie Daesh quand même
C'est Barbie J.H.A.D.
Alors c'est une Barbie
C'est une Barbie fait main
Avec des poils
C'est plutôt un peu contre Cheat Hammer
Des vrais poils plus bien ou pas ?
C'est des vrais poils
C'est la fuite et les poils du Capitaine Web
Alors tu peux commander ça
Et il y a le rasoir qui est fourni avec pour raser la Barbie
C'est la Barbie des ministres
Ah bah non
Ça repousse ou pas ?
C'est horrible quoi
Ah
Ça se recolle
Attends et combien ils vendent ça ?
10,34€ c'est pas cher
10,34€ c'est pas cher pour l'offrir à ton père
Si vous l'envoyez on le fera suivre directement à son travail
C'est une petite pote
Il récupérera l'épaule
C'est magnifique
En fait sur S6 ils vendent de tout quoi
Ah mais ils vendent de tout
Et surtout j'arrive à trouver des trucs incroyables
Tulote sale
Attends je vais voir si je trouve quelque chose
Ah non ouais
Allez vas-y
Alors vas-y
Captain Way
C'est un terminable
Merci à moi
Bah drone
Drone encore et toujours
On s'arrête jamais quoi
Stop
Suicide
Je me devais de vous emparer
Suicide time
Il y a un mec qui a réussi à relancer
A installer un lance-flam sur un drone
Oh no
Ouais ouais
Il y avait un mec qui avait réussi à installer un flingue dessus
Et là il a réussi à installer un lance-flam
Alors pas pour n'importe quoi
Pour en lui mais le barbeuk c'est pas mal ça
Oui exactement
C'était pour la dinde de Thanksgiving
Et donc effectivement
Il a
Alors je sais pas si la dinde de Thanksgiving
Ouais non
Je sais pas mais elle courait dans la vidéo
Alors bizarrement si tu veux
Ça a attiré l'oeil des autorités
Donc la FAA
C'est l'administration qui s'occupe de l'aviation
Aux Etats-Unis
Regardez ça
Ils ont fait putain c'est pas trop notre domaine non plus
Est-ce que c'est plus un problème de régulation des drones
Ou plutôt des lance-flams
Donc ils ont
Ils ont contacté la police
Voilà la police
Bah nous ça nous pose pas de problème
L' lance-flam c'est rien d'interdit
Donc a priori c'est autorisé
Si vous êtes un peu bricoleur
Pour pas grand chose
Ils ont pas bombardé la maison du mec quoi
D'accord
Non non non du tout
Non pas
A part moi il continue de jouer avec tranquillement
Il a brûlé 2-3 enfants
C'est la fête
Voilà voilà
On lui met les cigarettes c'est pratique aussi
Là ouais ouais à toi
À toi David
C'est fini hein David
C'est fini ton ex machin
Est-ce qu'il y a encore du champagne ?
Quand la bise fut venue
Mister D
On en peut que je pensez
Mousse vous trouve nous des trucs débiles
A mettre sous le sapin
Mister D on en peut plus
Avec Mister D
On tient ton temps de voir
Bon allez c'est le dernier
Après je vous en fais plus
Alors
Une corne à tabouret
L'histoire dit
Il nous propose ce fameux cadeau
Votre dernier cadeau
Toujours
Toujours sur Etsy
Oh c'est chouette
C'est quoi cette photo
Que t'as foutu en fond
C'est quoi quoi ?
On dirait des mots
Fait du cul de clan
Il faut retirer
Il faut que Captain
Enlève ses feuilles
Non mais c'est fait exprès en fait
Alors
Toujours sur Etsy
Qui est quand même un cycle formidable
Je vous conseille de taper
Revenant FX
Alors comme la Revenant
Ouais
FX en un seul mot
Et vous tomberez sur cette magnifique boutique
Où vous allez pouvoir acheter
Des nains de jardin
Ah oui bon d'accord
Mais pas n'importe quel nain de jardin
Car d'abord vous allez payer
Entre 50 et 70 euros
Ça va dépendre du monde
Même 90 euros pour les couples
Mais par contre
Ce qui est très amusant
Sur Revenant FX
C'est qu'ils ont fabriqué
Des nains de jardin
Mais zombies
C'est à dire
Ils ont des looks de zombies
Ils ont des looks
Absolument horribles
Atroces
Ils bavent du sang
Ils ont des yeux blancs
Et c'est très sympathique
On imagine bien toute une série
De nains de jardin
Dans son jardin
Zombies
C'est plutôt
Original
Plutôt que le traditionnel
Nains de jardin
Jovial
Et ventru
Comme je peux l'être
En plus
Dans un jardin
Mr.Dix
Ça pourrait être zombie
Plante versus zombie
Voilà exactement
Très bon
Mais il faut pas que le jardin
Seule trop entretenu
Sinon ça fait un peu nain
Ouais ouais bien sûr
Mais en tout cas
Allez voir ça
Sur Revenant FX
C'est pas mal
Et ils le vendent sur La Redoute
Bizarrement
Ah en plus
Je pense que BMW
Tu devrais mettre ça
Sur ton balcon toi
Depuis quand La Redoute
Vendait Ninja
Le nom de la rampon quoi
Ceci dit
Ça a beaucoup changé
C'est vrai qu'ils sont bien foutus
Alors c'est pas ceux-là
Ceux-là tu les as trouvés
Sur La Redoute
C'est un peu vilain
Mais va sur Etsy
Non ceux-là ils sont plus élaborés
Va sur Etsy
E-T-S-Y
Et tape Revenant FX
Et tu verras que c'est très très sympa
C'est vraiment un site de merde
Moi j'adore Etsy
J'allais même dire
Mr.Dix
Et si c'est vrai
Alors normalement c'est en un seul mot
Mais voilà
Tu les as trouvés
Ah ouais ils sont pas mal
Ils sont très crados
Est-ce que c'est fait à la main ?
Ah c'est fait à la main
Dans des enfants
Ils sont mieux que ceux de La Redoute
Il n'y a pas de photos
Ils sont énormes
Moi je les trouve assez sympa
Et entre 50 et 90 euros
Pour les plus chers
Là c'est un coup
Attends ouais non ouais
Et tout de suite
Ça met l'ambiance dans l'oisinage
Les mecs qui savent qu'il faut arrêter de te faire chier
Ah non ils sont énormes
Il faut préciser qu'ils sont vraiment hardcore
Ouais mais le vrai
Mais ils sont beaux
Moi je trouve qu'ils sont très raffoutis
Le vrai problème à mon avis
C'est que tu te les fais voler
A mon avis ouais
Parce que tu mets ça dans ton jardin
Et les mecs ils vont te les voler
Ah bah il faut un jardin clôturé
Parce que là sinon
Ou avec des vrais zombies
Ouais
Avec la pitbull quoi
Faut avoir envie de violer ça quand même
Le pibi au milieu des nains de jardin zombie
C'est le mecs il arrive
Il se fait déchiqueter
Tant qu'à se faire dédicé par ses voisins
Autant y aller à fond
Tu fous une mine en fait
C'est revenant FX
Non mais pour les témoins de Jéhovah
C'est pas mal
Je pense que là justement
Ils vont peut-être pas se pointer
Non non non
Allez vite une news de high tech
C'est plus facile
Regarde il y a des témoins de Jéhovah
Qui sont passés au cyber
Il y a deux ou trois semaines
Ah
Ils sont partés aussi vite
Ils sont pas restés très longtemps
Tu leur montres la queue
Mais c'est bon
Déjà ils ont vu les étannes à l'entrée non ?
Ouais
Ah oui remarque
Ça doit être sympa
Ça aurait été la scientologie
Ils auraient peut-être été intéressés
Mais là apparemment les témoins de Jéhovah
Sont pas trop dans les étannes
Bizarrement
Ah c'est bizarre
Alors tout se connecte
Vous le savez
Les objets connectés c'est l'avenir
C'est le présent même
Parce qu'il y en a partout
A la dernière Geeksoin
Il y avait une brosse à dents connectée
C'est magnifique
On a un peu ri
J'ai vu qu'il y avait un lit connecté aussi
Etc
Sa courbe de sommeil
C'est absolument atroce
Je sais pas comment tu peux
Il avait baisé les positions qu'il avait faites
Voilà c'est ça ouais
Putain
Vous n'étiez pas en forme hier soir
Tu t'es fait enculer hier soir
Et donc
Ça a duré que deux minutes
Sachez que désormais
Nous avons aussi
Les chaussettes
Les chaussettes Netflix
Et oui
Puisque
Je sais pas si Netflix est sorti ça
Ou si c'est quelqu'un d'autre
Probablement quelqu'un d'autre
Les chaussettes
Non alors c'est
C'est un projet Netflix
Mais c'est un proof
Enfin c'est une espèce de concept
Oui mais tu peux le faire toi
Alors en fait
Si ça marche
C'est un capteur en fait
Qui va se mettre dans une grosse paire de chaussettes
Donc quand tu es devant ta thé
Tu regardes Netflix tranquillement
Bien au chaud
Les pieds confortablement au chaud
Et là c'est
Non mais arrêtez maintenant
Le drame
Au bout de 5-6 épisodes
D'une série de chiottes
Tu t'endors
Et au moment où tu t'endors
Et bien en fait
Les chaussettes vont détecter
Que ton rythme cardiaque change
Et vont mettre en pause
Automatiquement Netflix
D'accord
C'est génial
Les chaussettes magiques
Voilà
Est-ce que c'est pas fantastique ?
Comme ça t'as pas tous les épisodes
Qui défilent pendant la nuit
Et tu sais plus où t'en es
Voilà exactement
Tu fais un lycardiaque
Il se passe quoi ?
Et comment tu fais
On dormit dans ta télé ?
C'est nul
Non bah attends
Tout le monde s'en rend devant sa télé
Qui ne s'est pas en dormit devant sa télé ?
Ah ouais ouais
Moi ça m'arrive souvent
Moi
J'arrête la télé avant
C'est bon
Bon
C'est tout ?
Bah ouais c'est tout
On a dit qu'on faisait vite aujourd'hui
Pourquoi ?
Moi j'en aurais des milliers
Mais vas-y
On va s'arrêter là
Mais non
Allez un petit
On chie un buste dit
S'il te plaît
Mais t'arrête pas
Fais-nous rêver
Avec des cadeaux fabuleux
Ils sont tous pervers
Ma chère
Mystery
J'aimerais bien être ton sapin
En voilà un spécial pour Captain Web
Que j'ai tweeté il n'y a pas longtemps
C'est toujours sur le Twitter de
Arroba Stelexacha
Telexacha
L'arroba
Ce qui vous va
Grosse exacha
Et
Alors
Oh ça c'est bien ça
Ça c'est pour dimanche
Alors Captain Web
Tu aimes le Lego
C'est bien pour se faire bannir de démo
Tu aimes les Lego Captain Web
J'adore les Lego
Alors sache que sur Etsy
Toujours mon site favori
Dans la boutique qui s'appelle
Funky 3D Faces
Donc Funky
F-U-N-K-Y
3D
Et ensuite F-A-C-E-S
Faces
Le visage
Tout en un seul mot
Tu vas pouvoir faire ton propre personnage en Lego
Avec ta tête en impression 3D dessus
Magnifique
Tu envoies
Une photo de toi de face
Et une photo de profil
Quelle belle idée
Il jette ça sur un modèle 3D
Et là il t'imprime
L'orthopère
En 3D
Et tu mets sur un personnage de Lego
Et tu peux choisir ton personnage
Faut faire un Kickstarter
Et pour ça ça te coûte 28€
Sur Etsy j'ai trouvé un peu près la même chose
Faut que Fierbe qui fait des suicides avec ta gueule dessus
Voilà mais alors
Oh
Non c'est pas génial
Non non retape
Retape la boutique
Elle s'appelle Funky 3D Faces
Funky 3D Faces
Alors ton père
Non non non en un seul mot Captain Web
D'accord faut tout coller
Ouais faut tout coller
Et Captain faut vraiment tout expliquer quoi
Mais je t'emmène
Alors ton père
Voilà tu vas
Voilà allez voilà
C'est atroce en plus c'est le mot
Oh mon dieu quoi
Donc tu peux créer ta figure in Lego avec ta gueule
C'est atroce quoi
Ah bah moi je trouve que c'est quand même assez ressemblant
Non mais ça colle pas du tout avec l'esprit Lego
T'as envie de vomir
Mais oui mais ta tête n'est pas une tête de Lego
C'est une vraie tête humaine
Non mais je pensais qu'ils adaptaient ça pour
C'est un mauvais goût
Alors tu peux aussi faire des aimants de réfrigérateur
C'est que je fais des aimants de réfrigérateur
Et des poupées vaudou
Pareil pour 28 euros
Alors on va rajouter 15 euros de frais de port
Je veux bien avouer que la version mariage est quand même probablement ce que j'ai vu de plus mauvais goût depuis très très longtemps
Et Dieu sait que je passe mes journées sur le net à voir de la merde quoi
Et là franchement
Avoue Capelaine que je te trouve des choses incroyables sur Etsy
Ah c'est incroyablement de mauvais goût quoi mais oui
Voilà
Donc vous voulez votre personnage de Lego avec votre vraie tête et pas une tête de Lego qui veut rien dire
Non non avec votre vraie tête vous allez sur
Et tu peux te faire à la rigueur toute ta famille
Exactement
Et tu te fais des dioramas avec ta famille
Tu peux recréer ta maison en Lego
Eh bah dis dedans
Non sérieux 50 euros l'heure pour cette fille ?
En fait je suis en train de montrer au capitaine
En Ukraine sur Ukraine Escort
Pour 50 euros de l'heure
Tu tapes une bombasse
Oui mais il faut aller
Les mots c'est quoi le rapport ?
Il faut aller en Ukraine
T'es sûr que le rouble t'as calculé bien avec le rouble ?
Ouais
En dollars c'est même moins cher
Pour ce voyage il peut en avoir deux quoi
Il y a des...
En même temps
C'est la promo de Noël
T'imagines si tu prépares tes vacances c'est ça ?
T'imagines si tu claques 1000 balles d'un coup ?
Ok merci
Merci de notre catéloïde
News high tech s'il vous plaît
Alors bon évidemment c'est Noël
Mais Noël c'est aussi l'occasion de t'investir dans l'art moderne
Voire de tester de...
Dans les armes modernes ?
L'art moderne
Ou plutôt l'art conceptuel n'est-ce pas ?
Non attends tu confonds tout
Là tu parles d'art contemporain et d'art conceptuel
Oui ok d'accord
L'art moderne c'est une période
En fait je déconcentre l'art ton père sur son atroce fond vert
Quand je mets mon truc quoi
Je vais le faire clignoter quoi
Attends bouge pas
Alors vas-y mais qu'est-ce que tu me fais ?
Parle-nous d'art
Je vais vous parler d'art et plus particulièrement d'une expérience
Comment dire ?
D'un projet artistique
Il y a des mecs qui ont créé un robot
Qui va automatiquement sur le Darknet
Alors le Darknet c'est quoi ?
Tu nous en parles beaucoup mais on sait pas ce que c'est
Alors justement c'est Dark
Non non mais tu sais que tu vas nous faire un dossier là-dessus
Ça fait 6 mois quoi
Ouais mais c'est compliqué il faudrait un spécialiste du sujet
Ah je crois que c'était toi
Donc vous avez le web
Le web qui est référencé que vous trouvez sur Google de tous les jours
Vous avez le Deep Web
Qui est le web que tu vas trouver vraiment qui n'est pas référencé sur Google
Qui est déjà un peu plus difficile à trouver
Et tu as le Dark Web
Darknet
Ce qui est ce web non référencé mais qui en plus est plein de choses illégales
Et qui souvent est accessible uniquement
Avec un navigateur spécial
C'est un navigateur Thor
Avec des sites qui sont
Qui n'ont pas de nom de domaine vraiment
Ou des noms de domaine qui sont très compliqués à trouver
Londonkids.com
Voilà
Londonground de l'underground
Voilà donc sur le Darknet tu peux trouver plein de choses fantastiques
Comme ça va des faux billets
Des papiers d'identité
Des drogues
Des armes
Des tueurs à gage aussi
Tu trouves
J'imagine tout ce que tu trouves
Merci Captain
Exactement
Et le concept alors c'est quoi ?
Et donc ces deux artistes suisses
Qui sont Carmen Westkoft
Et Doma Gauche Small Joe
Ont décidé pour les fêtes de fin de l'année
De relancer un projet qu'ils avaient lancé
Il y a un ou deux ans je crois
Qui s'était mal terminé
En fait ils ont créé un robot
Qui va automatiquement sur le Darknet
Et qui achète le premier truc qu'ils trouvent au hasard
Oh là là là
Alors leur topère
Oh là là
C'est vraiment pas inspiré
Alors
Ils avaient déjà essayé il y a un an
Ça s'était mal terminé
Parce que le robot avait acheté de l'ecstasy
Si tu veux au hasard
Et en fait
Ils avaient reçu le paquet chez eux
En même temps qu'une visite de la police
Qui était venue voir un peu ce qui se passait
Et donc là ils ont décidé de relancer ça
Parce qu'après tout
Il n'y a pas de raison que
Que l'art
S'est arrêté bêtement par
Par la police
Et cette fois-ci
Ils ont reçu une chemise Lacoste
De contrefaçon
Mais l'expérience continue
Et donc on ne sait pas trop
Ce qu'ils vont trouver bientôt
Mais suivez l'expérience
Parce que ça me fascine ce genre de choses
Et ces gens qui t'aiment absolument
T'es fasciné par pas grand chose
Ah bah attends moi j'adore ça quoi
T'as pas envie d'avoir un robot comme ça
Qui t'envoie des trucs
Qui achète des trucs au hasard sur internet
Et qui t'envoie les plus combien de temps
C'est sympa
Le problème c'est que la facture peut être salée quoi
Et en plus
Je pense qu'il doit y avoir des limites
Ils ont dû mettre sur leur robot un truc
Genre tu dépenses pas plus de 50 euros
C'est quoi 50 euros en Ecstasy Bémat ?
En Ecstasy ?
Worshpote t'en as au moins 5
Merci
Vous voulez encore acheter des choses ?
Vas-y vas-y
Et bien coupé t'en as 10
C'est parti
Alors
Pour ceux qui...
Alors il n'y a pas beaucoup de gens
Non je vais changer de site là
Je vais aller sur un site
Comme seuls les américains peuvent en faire
C'est à dire des sites ultra spécialisés
Et alors il y a un site américain
Qui est assez incroyable
Si vous avez une voiture
Alors je sais que c'est pas le cas de beaucoup de monde
Gavonne !
Autour de cette table
Mais quand même
Quoique cause par exemple
A de temps en temps une voiture
Voir
Tout le temps
Voir un bout de plastique avec 4 roues
Voilà
Et
Et ben vous pouvez
Vous avez un site incroyable
Qui s'appelle
Wipertags.com
Qu'est-ce que Wipertags.com ?
Donc W-I-P-E-R-T-A-G-S
Et ben c'est un site spécialisé
Qui ne vend que
Des trucs pour recouvrir vos essuie-glaces
Des formes pour recouvrir les essuie-glaces
Ah donc ça va être de mauvais goût
C'est de très très très mauvais goût
Est-ce que tu peux me donner une adresse
Ou je peux trouver ça ?
Et ben
W-I-P-E-R-T-A-G-S
.com
Wipertags.com
Tags.com
Voilà
Et alors là dessus
Vas-y tu cliques
Et là d'un seul coup
Tu as des décalcomanies
Ah j'avais vu un truc comme ça
Avec les bras de chars
Et les gars qui bougeaient
Exactement
Tu mets ça sur ton
Tu mets ça sur ton essuie-glaces arrière
Parce que sur l'essuie-glace avant
Ça risque d'être pénible
Surtout quand tu conduis
Et alors le truc à la mode
C'est qu'il y a la version
Sabre laser
Pour les fans de Star Wars
C'est vraiment de mauvais
Il est vraiment illuminé dans la nuit
Donc tu peux avoir
Un magnifique sabre laser
Illuminé dans la nuit
Qui brille in the dark
Sur ta lunette arrière
Et qui fait
Qui monte et qui descend
La batte de baseball
C'est sympa
Pendant que tu essuies
La vitre arrière
De ta voiture
Voilà c'est pour les essuie-glaces
Alors il y a de tout
Il y a vraiment de tout
C'est toujours de très bon goût
Captain là
Oui pardon
Continue continue
Oui bah il faut que je m'uble
Alors
Vas-y m'uble
Vous avez aussi
Évidemment des décalcomanies magnifiques
Pour coller
Ah c'est magnifique
Sur votre voiture
Je peux te les insérer
Je suis en train de me chier dessus
Voilà
Donc
Non mais j'adore ces sites américains
Qui sont ultra spécialisés
C'est quand même
Un site qui ne fait
Que des trucs
Que tu colles
Sur l'arrière de ta bagnole
Ou sur ton essuie-glace
Il fallait y penser
Ils en vendent beaucoup quand même
Ça s'appelle
Wipertags.com
Si ça existe
C'est probablement qu'ils en vendent
A mon avis
Ils en vendent pas mal
Il y a pas mal de trucs
De baseball en fait
Il y a un site en Australie
Qui vend des étannes
Ils en vendent pas beaucoup
Enfin à part en France
Il paraît
Détrompe toi toi
Détrompe toi
Est-ce qu'ils ont pas
Des trucs spéciaux
Genre avec
Une croix avec Jésus
Cloué dessus
Ah sûrement
Ils ont des trucs spéciaux
Avec un enfant mort
Si j'y ai pensé
C'est que ça existe forcément
Si tu vas
A la base du site
Tu as
Toutes les catégories
Et tout le type
Tous les genres
D'autocollants
Que ce soit des bras
Des drapeaux
Il y a un truc
Qui s'appelle Faith
Donc Faith c'est la foi
Voilà
Celui-là est magnifique
C'est God bless the USA
Voilà
C'est par exemple
God bless the USA
Bonjour fucker
You fucking moron
I love God aussi
C'est un truc comme ça
Ouais il y a beaucoup de trucs
God is gonna kick your ass
Non pardon
God is love
Vous savez qu'il y avait
Baby don't hurt me
Je sais pas si ça existe encore
Ils avaient fait un parc d'attractions
Voilà
Ah oui
Trétiens
Et plus que trétiens
C'est des créationnistes en fait
Qui avaient fait ça
Où ils expliquaient que
En fait les dinosaures
Avaient vécu en même temps
Que les premiers hommes
Et tout
C'était assez fantastique
Ah c'est possible
Voilà
Je sais pas si ça existe encore
C'est pas possible
Est-ce que tu pouvais transresser
Un mec avec une lance
Je sais pas
C'est une question
Voilà
Wipertags.com
Merci Mr.D
Il n'y a pas de quoi
Alors est-ce que tu as d'autres choses
Mr.D
Parce que sinon je passe directement
A NewsMark Dorcel
Vas-y passe à NewsMark Dorcel
Et la minute
Mark Dorcel
Pour toi
Fuck et belle
Mark Dorcel
Bien entendu
La nouvelle de cette semaine
C'était la sortie de Star Wars
Qui
Pas de spoil
Qui allait le voir
Autour de cette table déjà
Alors
L'or ton père
Mr.D
On ne spoil pas les geeks
Non moi j'y suis pas encore allé
J'attends un peu
Moi j'aurais mieux fait
De pas y aller
Tu vas mourir
Je crois que t'as mal lu mon twitter
You gonna die
Non j'avais lu
T'as dit que tu pouvais pas en dire de mal
Je sais pas
Ça me semblait plutôt positif
Non
Parce qu'ils se faisaient enculer
Après je suis revenu un peu
Sur ce que j'ai dit
T'as vu ça le mercredi
Oui j'ai vu ça le mercredi
Est-ce que l'espoir de vie
T'es allé le voir plusieurs fois
Non non non
Mais après le film
Je l'ai bien ressarcé
Et
C'est de la merde
Heureusement
Heureusement pour toi
Il y a une version
Qui ne pourra jamais te décevoir
C'est la version
Evidemment
Mais c'est un peu incestueux
J'ai l'impression
Mais il y en a plein
Alors
Ouais
Non bah il y a surtout celle-là
Parce que c'était la plus grosse sortie
Dans le cinéma
Je crois qu'ils ont eu un budget
De 5 millions de dollars
Ce qui est énorme
Ah ouais
Et surtout ils avaient des effets spéciaux
Qui étaient quasiment
Quasiment ceux du premier Star Wars
Voir même mieux
Alors effectivement
Dans cette version
Où Dark Vador
Use la force
Pour faire des choses à sa fille
Qui sont probablement
Peu
Acceptables du point de vue de la morale
Entre un père et une fille
Use the dick
Use your cunt
Eh bien figurez-vous
Qu'avec la sortie de Star Wars
Eh bien ça fait un carton
A tel point
Que
C'est le
Il y a eu quoi ?
Oh il y a eu une grosse langue
500% de hausse
De vente du DVD
Rien que ça quoi
Donc ils avaient bien vu le coup venir
A priori
Disney ne touche pas de royalties dessus
A l'époque
Jean-Juka avait essayé
De le faire interdire
Mais comme c'est de la sortir
C'était pas passé
C'est bien dommage
Non mais il y a eu Star
Enfin non c'est heureusement
En 1977
Il y a eu Star Babe
Ouais
Enfin dans la foulée
Suck my back
Qui était l'un des premiers
Une des premières versions porno de Star Wars
Qu'on retrouvait en VHS
Chez son loueur de vidéos
Et c'était pas mal
Il y avait
Je me souviens que Chewbacca se faisait sucer
Et il avait un sexe normal
Un sexe d'humain je veux dire
Alors qu'il est poilu de partout
Il est pas poilu de la verge
Je crois que c'est le cas aussi sur cette version
Non mais en même temps c'est le cas pour plein d'habitants
Oui oui
Il y avait R2D2 aussi qui se faisait quelque chose
J'avais retrouvé la version avec Chewbacca
Mais je ne la retrouve pas quoi
Je me rappelle peut-être que je me trompe
Pendant que notre ami Lard Trompé
Est toujours en train de jouer avec son fond vert
En tout cas
Tu n'oublies pas que Pac-Man va bouffer
On l'entend pas depuis tout à l'heure
Les parodies de Star Wars sexuelles datent de l'époque
Ça fait 40 ans maintenant
Mathieu Zalem
Oui
Et apparemment oui je le confirme dans l'article
Mathieu Zalem
Que j'ai copié
Il semblerait que Chewbacca prenne sauvagement de Star Trooper
Ah ouais
Chewbacca loves cock
Ouais exactement
Bref
I love my folly cock
En petit cadeau bonus
Alors aux Etats-Unis c'était
Songsgiving
Il n'y a pas très très longtemps
Wesh gros
Voilà
L'occasion de trouver
Quelles sont les plus grandes recherches
Lors de ce fansgiving
Sur Pornhub
Et à votre avis qu'est-ce que c'est ?
Il a une mec clatter les oreilles
Qu'est-ce qui est le plus recherché ?
Chewbacca
Ta mère
Sur fansgiving
Je suis ta mère
C'est simplement
Songsgiving
Effectivement
Le terme
Vous commencez à taper une dinde quoi
Songsgiving
Vas-y je me tape une dinde
C'est l'occasion de voir un peu
Qu'est-ce que tu as
Comment vas-y
T'as pas une dinde que c'est vrai ton histoire
De quoi ?
Les mecs qui vont sur Pornhub
Ils tapent sans gigui
Bah si
Et regarde tu as des résultats
Par exemple
Apparemment le premier
Sous-te-fou de ma gueule
Alors attends je vais regarder
Non mais ça c'est des coups comme
De Pornhub
Non mais non c'est pas étonnant
C'est aussi l'esprit
C'est aussi l'esprit américain
Il va pas se dire
Tiens je vais me brûler sur une dinde
Tiens je vais me brûler
Tiens je suis là
Si tiens regarde
La dinde est là
Elle est au milieu de la table
D'accord
Je vais avancer un peu
Et il y a personne qui se tape la dinde
Je crois pas là
Je crois plus là
Bah écoute je la sais pas quoi
Ces histoires là c'est n'importe quoi
Bah non c'est ça pourtant
Deuxième c'est Native American
Qui arrive en deuxième sur Pornhub
Et ils se tapent des indiens
Donc écoute
Je ne sais pas
En troisième
Blush Friday
Elle se réveille en plus
Holidays
Comme c'est quand même l'esprit
De Thanksgiving
Pokerontas arrive en cinquième position
Moi je propose que Manox et Behemoth
Nous doublent le film
Occasion de chercher Pokerontas
Donc sur
Ah oui si si
Il y a Pokerontas effectivement
Oh non
Non voilà
Et la Reine des Neiges
C'est la Reine des Neiges
Ça m'a envoyé des trucs à LTP
Alors en fait
Non je dis de la merde
En fait c'est
C'est des recherches qui sont liées à Thanksgiving
Ah d'accord
Ce qui explique qu'il y a Navarro dans les recherches
Ou Native American Teen
Ainsi que Walmart
Je ne sais pas pourquoi
Il y a Walmart dedans
I love cucumber
Bref
Effectivement
Et Thanksgiving Orgy arrive en dernier
De ses 20 premiers trucs
Bref c'est magnifique
Je crois que c'est une bonne occasion
De terminer les news
Et de passer
Je sais pas c'est quoi
On va parler un peu de champagne
Ah voilà une bonne idée
Est-ce que je coupe Pokerontas en printemps ?
D'insertion ?
Je veux prendre la concombre ou pas ?
Eh on fait un générique d'invité
Allez un petit jeu d'invité
Qui c'est lui ?
Qui c'est le mec ?
Bah c'est ça
Bah c'est l'invité de l'apéro
Tu déconnes ?
C'est l'invité de l'apéro
Ah bon c'est l'invité de l'apéro
D'accord
Il a pas du mal
C'est pour quoi ?
Il est là
C'est ça l'invité
Bonjour
C'est l'invité
Et c'est de la décès
Il y a des boules ?
C'est l'invité
Qui c'est lui ?
Bonsoir à tous
Bonsoir
Toi ton père
A toi l'honneur
C'est bien la première fois
Qu'on fait un impéro du Capetaine au champagne
Au champagne
C'est la classe
C'est grâce à notre ami
Qui va subir
Les trois fameuses questions
Ah !
Oh là là
Qui es-tu ?
D'où viens-tu ?
Et où vas-tu ?
Eh ben donc
Je suis Arnaud
Arnaud Mouraud
Bonjour Arnaud
Bonjour tout le monde
Bonjour ça va ?
Comme vous avez pu le voir
Sur les étiquettes
D'où je viens ?
C'est simple
J'ai un peu du monde informatique
J'ai aussi du vignoble
Mais ma vie passée
S'est passée surtout sur Paris
Et un petit peu sur Lyon et Dublin
Dans le domaine informatique
Où je vais
Bah on verra bien
On verra bien où est-ce que je vais
J'espère loin avec
Avec ce délicieux breuvage
Et puis voilà
C'est les trois questions
C'est exactement ça
Tu t'en es malheureusement bien sorti
Il l'a préparé
On voit ça
Excusez-moi je suis un peu sous le stress
Le micro j'ai pas trop la question
Non il n'y a pas de souci Arnaud
Tu diras super bien
Arnaud
La DC a un contrat avec toi
A de 75% ?
Oui
Tout à fait
J'ai dit que j'aurais mieux fait
De prendre une licence à Star Wars
Plutôt qu'une licence à DC
Donc le contrat stipule que tu dois vendre
Plus de 2000 bouteilles cette année
Avant 2015
On va faire un tipi
Alors je vais poser une question
Complètement idiote
Mais c'est quoi le champagne ?
Qu'est-ce que c'est que le champagne ?
C'est quoi en fait ?
Par rapport au vin ?
Est-ce que c'est un vin ?
Alors c'est un vin
C'est un vin blanc effervescent
Qui n'est produit uniquement
Que dans la région champagne
Avec des raisins qui proviennent
Uniquement de la région champagne
Donc il y a un petit côté AOC ?
Tout à fait
C'est un des principaux AOC français
Et donc uniquement champenois
Est-ce qu'il y a une technique spécifique
Par rapport à la vinification
Pour faire le champagne ?
Il y a beaucoup de choses
En fait il y a un cahier des charges
Qui est monstrueux
A respecter
Pour pouvoir simplement poser le nom
Champagne sur le
C'est-à-dire que si tu ne respectes pas
Le cahier des charges
Même si tu fais ton vin
Entre guillemets
En champagne
Tu n'es pas du champagne
J'ai une question toute bête Arnaud
Est-ce qu'on peut faire du champagne
En dehors de la champagne ?
Non
Tu ne peux pas faire de champagne
En dehors de la champagne
Donc le champagne
C'est uniquement champagne ?
C'est uniquement champagne
Avec des raisins champenois
D'accord
Ok très bien
Donc quand un américain te dit champagne
C'est que ça m'aime vraiment de champagne ?
C'est pas du champagne
Ah d'accord
Si il s'est produit aux Etats-Unis
Dans la...
C'est la grappa ?
Non
N'a pas
Non non
Merci
Non c'est-à-dire qu'aux Etats-Unis
Ils spoilaient les noms français
En gros tous les mousseux
C'était du champagne
D'accord
Ils ont juste signé
Enfin un accord à l'OMS
Donc à l'Organisation Mondiale du Commerce
Non l'OMC pardon
Pour effectivement enfin
Depuis quelques années
Reconnaître champagne
Comme ne venant que de champagne
Et interdire à leur propre
Mousseux de s'appeler champagne
D'accord
C'est tout récent
Même si champagne c'est écrit avec deux P
Ah
Bonne question
Comme dans les marques Leader Price
Ah ouais
C'est ça
C'est à regarder ça
Mais normalement
A partir du moment où ça se prononce
Également champagne et autres
Ça doit être interdit
Il y a le CIVC
Qui est un organisme
Qui gère justement tout ça
Au niveau de la champagne
Qui a des bureaux un peu partout dans le monde
Et qui va justement
Contrôler tout ça
Tout ce qui est contrefaçon
Ou utilisation du mot champagne
Ça c'est un peu la fondation Hervé
Mais pour le champagne en fait
Ouais tout à fait
C'est ça
Voilà
Parce que je crois que vous êtes
Mais enfin vous avez raison d'ailleurs
Il faut protéger un nom
Mais vous êtes je crois que
Les gens du champagne
Sont assez agressifs
Dès qu'on tourne un peu
Autour de la marque
Ou de l'appellation
Voilà tout à fait
A partir du moment où c'est pas du champagne
Tu n'as pas le droit d'appeler ça champagne
Ça s'était passé comme ça
Pour un parfum
Qui était sorti
Il y a également des biscuits
Qu'ils ont voulu appeler champagne
L'iPhone
La coque
Le champagne
La couleur champagne
Tout à fait
Ils se sont fait acheter
Ah ouais carrément
C'est pas du champagne
Donc ils ne veulent pas
Bah il y a un serpent
Dont la couleur c'est champagne d'ailleurs
Ah merde
Merci bien
On va faire tuer ton serpent
J'ai tous les tués
Alors ton champagne à toi
Donc toi tu es exact
Tu es où exactement en champagne ?
Alors donc moi je suis situé à Bousy
Donc qui est un petit village de 1000 habitants
Entre Reims et Pernay et Chalons en champagne
Bousy ça s'appelle ?
Bousy ouais
Bousy Bousy ZY
D'où le Bousy ?
Ouais
Le fameux Bousy ?
Le Bousy rouge ouais
Voilà tout à fait
Le Bousy rouge
Le Boubou
C'est là-bas qu'on produit le Bousy rouge également
Avec les mêmes raisins
Que pour produire le champagne
Bousy est un grand cru
C'est un des 17 villages
Qui sont classés grand cru en champagne
Sur plus de 300
Qui ont l'appellation
Qui ont le droit de produire du champagne
Ok
Et c'est un vieux vignoble ?
C'est un vieux vignoble
Oui on va dire ça
Il fait partie des premiers
Qui sont apparus
Et qui ont été reconnus
En tant que vignobles champenois
Et qui font partie de l'appellation
D'accord
Alors c'est quoi la différence
Entre du vin
Et un champagne ?
Et quel est le meilleur ?
Moi je pense qu'il est temps de voir
Un petit débat entre vous deux
Non non non
On est pas là pour ça
Alors on s'enlève ici
Plein de cuir c'est ça ?
On a les six pleins de cuir
Sur l'étagère derrière vous
Attends je vais vous changer
Je vais les aider
Vincent tout à l'heure
Juste avant de commencer
Il m'a dit
Son vin il est dégueulasse
Ah bah oui
Il m'en a redemandé
Cinq fois pour être sûr quand même
Mais du coup quand il y a
Juste méthode champenoise
Par exemple
On a plus le droit d'utiliser ça
Ça a été interdit
C'était utilisé par les crémeurs
Par le saumur
Tout ce qui était mousseux
Qui utilisait la méthode traditionnelle champenoise
Donc un certain type de pressurage
Un fractionnement des différents vins etc
Des différentes cuvées
Avant on utilisait l'appellation méthode
Ou la méthode champenoise
Et donc aujourd'hui le CIVC s'est encore battu justement
Pour que ce soit interdit de mettre ça sur les étiquettes des vins mousseux
Parce que ça fait référence au champagne
Mais alors pour un novice un ignare
En vin et champagne
Ça s'appelle Manox
Voilà
C'est quoi la différence de fabrication entre un vin et un champagne ?
C'est quoi le procédé ?
Pourquoi c'est différent ?
Il y a plein de procédés différents
Comment tu mets des bulles dedans ?
Voilà par exemple
La pince à épiler
Une par une
Ah d'accord
Avec des poils pubiens
Non en fait il y a plein de procédés
Comme je vous disais
Il y a un cahier des charges qui est bien défini
Je ne voudrais pas rentrer dans le détail
Parce que ça va finir par être chiant
Mais ce qu'il faut bien savoir
C'est qu'il y a deux fermentations alcooliques
Une qui se passe en cuve suite au pressurage
Et une qui va se passer en bouteille en fait
D'accord
En fait au moment où on met le vin dans la bouteille
C'est un vin tranquille
Il n'y a pas d'effervescence
D'accord
En fait on va simplement rajouter des ferments
On va rajouter un peu de sucre
On appelle la liqueur de tirage
Et en fait la deuxième fermentation
Va avoir lieu à l'intérieur de la bouteille
Et c'est ce qui va créer les bulles en fait
D'accord
Parce que la fermentation
Et la transformation
Ouais
Du sucre en alcool
Avec du dégagement de CO2
Ah
Et ça s'appelle la prise de mousse
On aura appris quelque chose
Pour la première fois depuis le passage de Vincent
En tout cas on aura pris des choses dans cette émission
Ouais
Qu'on aura obligé dans deux secondes
Mais c'est pas grave
Non
Et donc la différence que vous avez entre le champagne et les autres vins
Bah c'est en fait il y en a plein
Ça va dépendre des cépages
Ça va dépendre des types de taillés aussi
La vinification
Les différentes fermentations
Les mises en bouteille etc etc
Il y a énormément de différences
D'accord
Et alors comment on fait pour façonner la taille de la bulle ?
Parce que parfois il y a des gens qui disent
Oui mais ça c'est un champagne
Oui c'est ça
Fines bulles ou grosses bulles
Alors qu'il y a d'autres c'est des grosses bulles
A peu sales
C'est quoi pourquoi ?
Il y a une différence moi j'ai jamais remarqué ça
Le cépage il est pour quelque chose
L'assemblage il est pour quelque chose
Les ferments qu'on utilise également
Dans la taille de la bulle ?
Ouais
Ah d'accord
La taille de la bulle il y a aussi la température de service
Plus c'est chaud plus il est chaud
Et les verres est-ce qu'il paraît aussi
La poussière qui peut être sur les verres et tout
C'est vrai ça ?
Oui tout à fait
Si le verre était pur sans aucune impureté
Il n'y aurait pas de bulle
Surtout ne lavez jamais
Comme la cocaïne quoi
Voilà
Surtout ne lavez jamais vos verres dans un lave-vaisselle
Les verres à champagne
Ah merde
Ah bon ?
Parce que ça va vraiment bien nettoyer
Et les bulles apparaissent en fait
Parce qu'il y a des porosités
Des petites fibres microscopiques qui restent dans le verre
Surtout après leur temps père
En fait c'est grâce à ça
Si tu utilises des verres en plastique pour boire dedans
Est-ce que ça pose le même problème ou pas ?
Non après c'est une question de goût
Si tu aimes le plastique dans ton champagne
C'est votre problème
C'est pas fait il y a deux semaines
Oui je sais
Il y a la bouteille
J'ai vu que tu souffrais en direct
Pour le martyr
Pour ton champagne
C'est pour ça que je t'ai remis
Mais tu as apporté des verres
Merci beaucoup
Alors attends Arnaud
Parce qu'il y a aussi une autre question
Parce que ça c'est un peu des mythes
Mais je ne sais pas
Mais comme disait Quakos
Alors quelqu'un va dire
Ouais mais attends
Un champagne avec des fines bulles
C'est meilleur qu'un champagne avec des grosses bulles
C'est vrai ou c'est faux ?
Oh la question
Et pourquoi ?
Mais c'est des questions que les gens se posent
C'est plus élégant un champagne
Qui a des bulles les plus fines possible
Ça va être beaucoup plus élégant en bouche
Ça va être beaucoup plus élégant
Qu'un truc grossier avec des grosses bulles
D'accord
C'est comme un fion
C'est une question de sensation au niveau buccal
D'accord
C'est une question de sensation
Même si c'est confortable
D'accord
Autre question
Est-ce que
Parce qu'on a Vincent
Qui est un peu notre spécialiste du vin bio
Est-ce que le champagne bio ça existe ?
Bien sûr
Oui
C'est le même principe en tantin
Et toi aussi tu poses des questions
T'es con con
Toi par contre tu poses des questions encore plus con que moi
Parce que moi je pose la question
Que tu as des gens qui pensent tout bas
Et qui pensent tout haut ?
Non mais du bio t'en retrouves partout
Que ce soit dans les vins
Dans les aliments
Enfin dans l'alimentaire etc
Tu es juste en champagne
C'est un petit peu plus compliqué
Parce que le climat quand même est un peu plus agressif
On va dire que par chez moi
Mais il y a quand même quelques-uns qui arrivent à gérer
Oui c'est ça
Pourquoi est-ce que la région de la champagne
Comment ça arrivait que ça se fasse là ?
Cette histoire la champagne
C'est une question de sous-sol en fait
Puisque en fait
Quand tu regardes la carte de France
Ou en tout cas la carte de la champagne
Et de l'île de France
Et autres
Il y a quelques millions d'années
Bien avant les dinosaures
C'était une mer en fait
C'était la mer
Et en fait
Je vous l'affecte en gros
Mais tout ce qui est sédiments et autres
Ça s'est déposé
Ça a créé la craie
Et puis la mer s'est retirée
Et en fait
Notre particularité en champagne
C'est qu'on a un sol hyper calcaire
C'est-à-dire que
Là où il y a les pieds de vigne
Tu regardes
Oui mais j'ai déjà vu des reportages là-dessus
Et il y a le mec qui habite à 10 mètres
Qui fait
Moi je suis à 10 mètres
Pourtant c'est la même terre que 10 mètres plus loin
Mais j'ai pas le label champagne
Ah oui
Je fais pas partie des instances
Qui délimite
Alors est-ce que t'es comme
T'es comme Vincent du coup
Tu es tout seul à t'occuper de tout
Alors je suis tout seul
Mais j'emploie des personnes
Des esclaves
Des saisonniers
Oui des esclaves
Oui il faut fouetter
Vous pourriez peut-être mutualiser ça
Vous les partagez
Tu les envoies
Et ils font esclave sexuelle
Quand il n'y a pas de récolte
Ah c'est pas mal
C'est bien
On écrase le raisin comme ça
En faisant l'amour dans les culs
Oh
C'est beau
Et il y a ce petit goût
Et des grosses bulles
De fuite corporelle
Regarde ma grosse bulle
C'est ça
Ou mes grosses boules
Et donc ça représente à peu près
Combien de bouteilles
Enfin des chiffres là
Je veux des chiffres
En termes de chiffres
Moi j'exploite aujourd'hui 4 hectares
Ouais
Sur les 4 hectares
Je revends la moitié de ma récolte
Au négoce
Donc le négoce c'est les grosses maisons
Qui elles n'ont pas les terres
Pour créer leur champagne
Ouais
Donc je parle des plus grosses maisons
Que tout le monde connait
Donc je revends la moitié de ma récolte
Et l'autre moitié
Je la mets en bouteille
Donc ce qui représente
20 000 bouteilles à l'année
D'accord
Et dans ces 20 000 bouteilles
Tu as différentes gammes
Tu as
Alors je sais que tu as du rosé
Oui alors
C'est un peu spécial
Puisque moi j'ai repris l'exploitation
Il y a quelques années
Là ce sont mes premières bouteilles
C'est pour ça que j'ai attendu
Autant de temps
Avant de vous proposer
De faire un champagne de l'apéro
Ouais
Donc dans ma gamme en fait
On a le tradition
Qui est 70% pinot noir
30% chardonnay
Ouais
Donc il y a un vin
Qui a été mis en bouteille en 2012
Ouais
T'as réflexe qu'il a
Te laisse pas des commentaires
C'est normal
Il n'y a pas de soucis
Je commence à connaître
Pop Barcel
Il va venir commentaire
Ensuite on a le vin de réserve
Donc qui lui va être
Vieilli 2 ans de plus
Qui va avoir vieilli 2 ans de plus
En cave
Donc on est sur un vin
Qui a été mis en bouteille en 2010
D'accord
Et puis on a le champagne rosé
Qui est
Qui a une particularité
En fait c'est le même assemblage
Que le tradition
70% pinot noir
30% chardonnay
Et en plus dedans
On va ajouter 10% de bousille rouge
Donc le bousille rouge
C'est le vin rouge qu'on produit
Pour faire le fruit quoi
Voilà
Et nous on a goûté tout ça
On a goûté tout ça
Alors j'ai une autre question aussi
Pour les gens qui ne le connaissent pas trop
J'ai acheté une bouteille champagne
A période du Capitaine
Ton conseil c'est
Déjà
Est-ce qu'il faut que j'attende
Avant de pouvoir goûter ce champagne
Est-ce que je dois le mettre au frigo
Est-ce que vous faites
La meilleure condition
Pour boire ce champagne
Tu peux la mettre au frigo
Dans le bas du frigo
La meilleure température
On est à 6-7 degrés
Au niveau de la dégustation
Le mieux ça reste toujours
Le sou à champagne
Avec la glace dedans
Tu poses ta bouteille dedans
Pendant 20 minutes
Et en fait
La glace va refroidir ton champagne
Il sera plus poil à la température
Au bout de 20 minutes
C'est le mieux pour la dégustation
Il ne faut pas un champagne trop frais
Parce que ça casse tous les arômes
Et tu ne sens plus rien
Au niveau du palais
Ou même au niveau du lit
Un champagne ça vieillit bien
C'est comme du vin
Comment ça va ?
Alors ça dépend des années
Ça dépend des assemblages que tu fais
Ça dépend des crus
Ça dépend aussi
En termes de conservation
Le mieux c'est avant qu'on dégorge
Le mieux c'est toujours chez le vigneron
C'est le temps qu'on va le garder en cave nous
Avant de te le vendre
C'est là qu'il va se bonifier
Parce qu'il sera sur ce qu'on appelle les lits
Donc au final il vaut mieux le boire assez vite
Après l'achat
Ouais il faut compter un an
Deux ans maximum
Après il y en a qui le gardent plus longtemps
Mais le vin il va vieillir
Il ne va plus se bonifier
Il va vraiment vieillir
Donc moi j'ai encore des vins
Qui ont été dégorgés il y a 7 ans
J'en ai ouvert une il y a 2 jours
Pour voir ce que ça donnait
Et là on est vraiment sur des arômes de café
Sur du goût dérisé
Ah oui carrément
C'est spécial
Il y a des gens qui aiment ça
C'est vraiment du très vieux champagne
Ok
Donc plutôt assez vite
C'est pas mauvais
Mais voilà
Il perd son gaz ou pas ?
Avec le temps
Il peut perdre oui
Ah donc ça peut donner un goût complètement différent
Parce qu'en fait ce sont des bouchons en liège
Donc t'as toujours un échange
Entre le vin qui est contenu dans la bouteille
Et l'air qui est l'air ambiant
Donc suivant la qualité de ton bouchon
Suivant le contenant de ta bouteille
Si c'est une bouteille, une demi ou un magnum
Le vin à l'intérieur va travailler
Il va vieillir beaucoup plus vite ou pas
On peut dire bonjour aussi à Maxime
Qui vient d'arriver dans la cave
Salut Maxime
Hello Maxime
Il est venu pour la dégustation
Ouais je pense qu'il a envie d'un verre de shampoing
Il est pas con
T'as trop ton verre ils sont là-haut
Il y a encore des verres
T'as prévu des verres pour tous les personnes
Je picole
Tu seras puni, tu seras fouetté
Si tu seras mouillé
C'est un gobelet plastique
Non mais
Tiens le magnum il est là
Et puis il y a aussi
Il y a un trahi Vincent
Qui a aussi rapporté des bouteilles
Oui
Qu'est-ce que tu nous as rapporté cette semaine ?
Oh plein de choses
J'ai amené en gros
Bah forcément un petit peu de pélissol
Donc notamment les nouveaux millésimes
Donc vous savez pouvoir juger un petit peu
De la progression du vin
Si tu as progressé Vincent
Avec ça j'ai amené quelques bouteilles de copains à moi
Donc notamment
Un superbe Beaujolais Village
Qui fait pas mal au crâne
Et c'est tellement rare mon dieu
Que celui-là vous allez adorer
Ça s'appelle Lou Yétu
Lou Yétu
Ouais Lou Yétu
Et c'est super bon
J'ai appris à intervenir
Ouais
Bob Marcel
On vient tuer le magnum
Alors Bob
Arnaud
Merci
Pagne
Je t'en prie
C'est super bon
Ouais je suis plutôt grosse bulle
Bizarrement
La bière quoi
Grosse burne
Un coup de bière
On m'a toujours dit
Tu mets du blanc avec un 7-1
Paf champagne
Et tchèque ou ukrainienne avec le champagne ?
A 50 rouleurs
C'est quoi ton site Bémotte ?
Ah escortgirlukraine.com
Hé !
Arrêtez le vent de toutes les prises
Bémotte Bémotte
Je précise que je ne touche aucune commission
D'accord
Ni aucune MST
C'est quoi qu'on devait faire ?
On devait aller où pour vos 40 ans déjà les gars ?
Ah d'accord
Est-ce qu'ils n'ont pas des bons sur groupe bon ?
Ça serait trop bon
Sur groupe sexe
Groupe sexe
Allez les amis
Je vous propose
Parce qu'on a un programme un peu long
On va peut-être déjà dire
Que t'as une boutique en ligne
Tout comme Vincent
Oui
Il y a les bouteilles de l'apéro
Qui sont au dispo dessus
Repassons à la bouteille de l'apéro
Quand même
Donc
En fait ce que vous allez retrouver
Dans la bouteille de l'apéro
C'est la champagne tradition
Qui est sur ma boutique en ligne
Donc c'est champagnearnomoreau.com
Vous allez dans les bouteilles
Les bouteilles personnalisées
Et vous allez retrouver
Donc le champagne de l'apéro
Donc c'est exactement
La bouteille de tradition
Alors à l'esclivée
C'est à dire qu'en fait
Il y a un plastique thermoformé blanc dessus
Qui donne un aspect blanc nacré
Et de la solidité
Parce que celle-là
On a réussi à la faire tomber
Dans l'escalier de la cave
Et elle est encore nickel
C'est la seule cave à la casser
Elle survivra au voyage
Je ne sais pas qui a mis les cartons dehors dans l'eau
Je trouve que
C'est leur ton père
Le dessin colle bien
Avec le reste de la bouteille
Oui non mais tout à fait
Alors le dessin
Il a été donc designé par
Qui c'est qui a fait ça ?
Oh j'ai trouvé ça sur internet
Ouais ouais
Sur moi aussi
Alors c'est Manox
Manox
Qui nous l'a
Qui nous l'a designé exprès
Donc c'est collé main
Vous remarquerez l'artisanat
Non tout ça pour vous dire
Aujourd'hui donc
Elle est à 25 euros
La bouteille hors frais de port
Il y a une partie
Qui est reversée à l'ADC
Ce qui est important
C'est aussi pour ça
Que je voulais la mettre en place
Une grosse partie
Qui sera entièrement
Réinvestissement
De toutes les oeufs
Sachez le
Et alors
Il y a un petit conseil
Peut-être pour les gens
Qui veulent
Parce que bon
La bouteille
Le prix de la bouteille
C'est une chose
Mais après
T'as le prix du frais de port
Qui peut être parfois
Un peu élevé
Sur une propre bouteille
Malheureusement
Les prix du frais de port
Grosso modo
C'est le prix d'une bouteille
Moi ce que je veux
Merci
Détenduée dessus
Codard
Bon ok
C'est un peu limite
17 ans
Non mais là c'est un peu limite
C'est un peu limite
60 euros par heure
Tu remarques qu'elle est plus chère
Plus jeune
Plus chère
Vas-y continue
On en parlait avec le Capitaine Web
L'autre fois
Si vous habitez dans la même ville
Ou dans le même coin
Que vous vous connaissez
Que vous faites des IRL
Et autres
Profitez
Faites-vous des livraisons groupées
Si ça vous intéresse
Vous économiserez les frais de port
Et je rappelle donc
A partir de 6 bouteilles
Alors 6 bouteilles
Dont une ADC
Vous n'êtes pas obligé
D'acheter non plus 6 ADC
C'est quand même mieux
Mais après ça peut être
Une question de budget
Donc vous rentrez le coupon
A échanger
Qui est Capitaine Web
Et vous avez les frais de port
Gratuits
Donc pour 6 bouteilles
Pas mal
Voilà
Sachant que même
Sur une bouteille normale
Il y a une petite partie
Reversée à l'apéro
D'accord
A partir du moment
Où il y a une bouteille ADC dedans
Donc allez-y
Nous c'est quand même la classe
D'avoir le champagne de l'apéro
C'est probablement le seul podcast
Qui a son propre champagne
Voilà
Et qui suit aussi du pognon
Sur le dos du producteur
Il n'y a pas de petits bénéfices
Donc achetez-en plein
Pour qu'il puisse enfin
Se taper des putes ukrainiennes
La législation
De ma charité sexuelle
Elle est en fait
En Ukraine
Président
Ministre de la culture
En attendant
Une peut-être future
Cuvee Pélisol
Apéro
Ah oui
De toute façon
Comme je l'ai promis
Au Capitaine
Lorsqu'on va dépasser
Les 2000 bouteilles
Dans la boutique
J'achète le Zéthan
Il en restera plus
D'ici là mon ami
J'espère
Ça part vite
Le Zéthan
J'ai baissé le prix
490 euros
C'est une affaire
Mais c'est une affaire
T'achète
Vincent avant de passer à la suite
Je rêve d'avoir ça dans ma cave
Tu veux peut-être nous dire l'adresse aussi
On peut trouver tes vins en ligne
Ah bah oui
Ça n'a toujours pas changé
www.pelisol.com
Ah c'est pas sur Ukraine Escort
Ok
Faut retenir
Non ça c'est pour les véhicules
Ça se perdure
Mais l'historique de Behemoth
C'est les bouteilles qui sont
10 étendages
Ah bah là aussi
Behemoth a un code de parrainage
C'est pour ça
Entrez Behemoth quand vous commandez sur Ukraine Escort.com
C'est pas le Dark Web lui c'est l'Ukraine Web
Ah c'est l'horreur
Non Behemoth il assure le SAV pour les bouteilles insérées dans le rectum
Non ça c'est quoi Koss ?
De quoi ?
Merci s'il te plaît
Laisse pas tranquille
Alors ton père ?
Alors mes amis
En tout cas merci Arnaud
Merci Arnaud
Merci à vous
De faire tout ça pour nous
Et pour les autres
Ce régal
Pour nous rincer ce soir
C'est la fête
C'est vrai que les premiers retours
En tout cas sur la qualité de la bouteille
Sont plutôt en règle
Ils sont positifs
J'ai vu sur Twitter
Les gens sont tous déattardés sur Twitter
Ah tiens je m'attendais quand même pas à ça de la part de la décide
C'est vrai que le vin
Même moi je m'attendais pas à ça
C'est pas de notre faute en même temps
C'est pas grave
C'est grâce à Arnaud mais bon
On a bien entamé le saucillon
Il est temps de passer aux madeleines un peu
Parce qu'il y a quand même 50 kilos à manger
En même temps que le champagnie y va
On va fabriquer une maison avec ça
On va combater les trous quoi
Bon
T'as qu'à fabriquer un bonhomme de neige
Je vous propose
Puisque Behemoth m'a l'air plutôt chaud
Il est en forme
Il a envie de parler
Behemoth
Après c'est moi champion
Un petit mot quand même pour Lord Taffy
Qui est sur le chat
LTM
Voilà
Et qui il n'y a encore pas très longtemps
Disait sur Twitter
Qu'elle avait terriblement envie de se mettre à quatre pattes
Donc rappelons qu'en cas de photo
Il y a éventuellement un bon de 5 euros au moins
Sur une bouteille de champagne
Lord Taffy
Dois-je te rappeler Captain Webb
Que c'est la journée de l'orgasme
Et que ça serait simple d'avoir des orgasmes en direct
Sur la chatroom
Féminin si possible
Oui voilà pas les mecs
Ce serait mieux
Les amis si vous voulez un orgasme intellectuel
C'est maintenant le tour de Behemoth
De nous proposer je ne sais pas quoi
Avec je ne sais pas quel jingle
Et la fête
L'autorité
De Behemoth
Bon bah moi voilà
Je me suis dit
Merci Behemoth
C'était super
Hey
Escortgirl
Le was of
Putain
Un problème
Escortgirl.crème
Non mais c'est vrai
Ta meuf te gave
Non
Ton mec te gave
Bah voilà
Tu touches des reviens
C'est pas de solution quoi
Escortgirl.crème
Non en fait
Voilà
Je voulais juste parler vite fait
Quand même d'un sujet d'actualité
Ouais
C'est que voilà
Noël
Bah il y a le père Noël
Ouais
Et il y a des reines
D'accord
Ouais
Et parfois il se passe des trucs
Entre l'homme et l'animal
Alors ça vous avez eu l'occasion
De le voir pas mal de fois
Je pense avec à peu près
Tous les animaux de la création
Ouais
Y compris des invertémeries
L'or ton père
Et
Bah ce qu'il faut savoir
C'est que j'ai trouvé un truc marrant
C'est qu'a priori
On pouvait choper une MST
Avec
Certains animaux
Bah bien sûr
Alors ma question
Que j'ai tendance à me poser
C'est comment as-tu
Été intellectuellement intéressé
Par le sujet
Et bah en fait je me suis dit
Reine plus père Noël
Égal rapport sexuel
Égal risque
Ah oui
Tu as le réflexe
Parce qu'on est dans un monde
Où on peut plus rien faire
Enfin même baiser c'est dangereux quoi
J'aurais plus pensé
Que tu risques à le coup de sabot
Qu'autre chose quoi
Aussi
Mais là je te parle
D'endors de toute considération
Traumatique
Directe
D'accord
Et en fait j'ai appris un truc
Est-ce que vous aimez les koalas
Pas vraiment
Il paraît que c'est une sale bête
Ouais c'est à le prix ça
Tu veux dire sexuellement
Ben Hema ?
Non est-ce que vous trouvez ça chou ?
Vu les griffes que ça a
J'irais pas me faire branler
Par un koala quoi
Oh la vache
La branche de la soirée
Vincent
Ok
Et sucer
Et pourtant ce mec là
Elle est main dans les ronces
Toute la journée
C'est pas bien
Il a aussi la pite dans les ronces
Toute la journée
En tout cas il y a une intuition
Azotée
Des plantes
En fait tu peux te faire sucer
Par un koala
Ah oui
Tu n'as pas dedans
Les pas un koala
Il ne faut pas faire d'uro
Rapport euro avec un koala
Ah oui
Alors quand tu dis rapport euro
C'est à dire il vaut mieux pas
Que le koala
Tu te pisses dessus
Exact
Par contre toi tu peux lui pisser dessus
Sans problème
Tu peux faire de l'uro
A sens unique
Avec n'importe quelle espèce
Alors t'en peux
Pourquoi ?
Parce qu'en fait
Ils ont trouvé un truc
C'est que dans la pisse du koala
En fait il y a des chlamydias
Qui est une maladie
Que les humains aussi
Se donnent pas mal
D'ailleurs la première infection
Sexuellement transmissible
Le chlore
On est dans les étages
Sur le koala
Qu'est-ce qu'il se passe
Quand on fait chlop ça quoi
Alors attendez
Je vais juste finir
Sur le koala
Donc ils ont les chlamydias
Oh rends moi mon chlamydias
Mais ça peut se transmettre à l'homme en fait
Dire que si vous caressez un koala
Vous le branlez
Vous lui touchez la but
Et après vous mettez la main dans la bouche
Ou vous touchez
Bah vous pouvez choper le truc
J'ai quand même une question
Est-ce que tu as des cas répertoriés
Et référencés
De rapport inter-espèce
Avec des koalas
Inter-espèce
Alors ça a été assez difficile
Tu fais bien l'entendre
Faire de préciser
Pour certains éditeurs
Parce qu'il se trouve
Que les poufes koalas
En fait il n'en reste plus
Que je crois 100 000 en Australie
En fait ils sont victimes
De cette maladie
En fait il y a plusieurs animaux
Dans le monde
Qui sont décimés par des MST
Ah ouais c'est dégulasse
Dont les lions par exemple aussi
Qui sont atteints par
Une sorte de VIH en fait
Et les koalas aussi
Et en fait il y a un groupe de rocs
Dont j'ai oublié le nom
Qui en a fait les frais
Parce qu'ils étaient en Australie
Ils ont baisé avec des koalas ?
Non en fait ils tenaient un koala
Et le koala leur a pissé dessus
Et en fait après
Les mecs ils ont balisé
Ils se sont retrouvés à l'hosto
Avec un traitement
Parce qu'ils avaient peur
De choper des chlamydias quoi
Ah ouais d'accord
Et ça fait quoi les chlamydias alors ?
Alors les chlamydias c'est quoi ?
C'est des bactéries
Ouais
Donc voilà c'est une infection
Ça fait du orticaire ça fait quoi ?
Alors bah en fait c'est un peu
La chaux de pisse quoi
Enfin
Ah ouais
Ah c'est une salope
Non mais la chaux de pisse c'est très ciblé
C'est une partie génitale quand même
Ah bah c'est une partie génitale la chlamydia
Alors chlamydia
Tu te fais pisser sur la gueule
Non mais la chlamydia en fait c'est subtil
Ah bah ça c'est une question
C'est un merde
Que quelqu'un qui a la chaîne
En fait
Chlamydia c'est subtil pourquoi ?
Parce que beaucoup de gens sont porteurs
Mais il n'y a pas vraiment de grossines
Comme la syphilis
C'est comme le VIH en fait
Ouais t'as pas l'habitude
Il n'y a pas un truc sexuel
D'un coup comme des champis
Ou quelque chose comme ça
Comment je suis arrivé là ?
Par contre il y a des
Pas comme la petite vérole quoi
Non par contre il y a des conséquences en fait
C'est à dire que
Ça semble normal
Il y a
1,6% des nanas je crois
Qui sont porteuses
Et 1,4% des mecs
Alors comment tu le repères ?
Ça veut dire qu'il y a
1,6% des nanas
Si elles te pissent dessus
Non
Avec les espèces humaines
C'est des rapports sexuels
Oui
Carrément ?
Il y a que le cunnilingus
Où éventuellement il n'y a pas de conséquences
Ah bon ?
Pourquoi ?
Bah en fait parce que
Quand t'es le gars
En fait tu fais que
Léchelle de la muqueuse en fait
Après c'est le rapport sexuel
Ah d'accord
Sur la bouche
Le chlamydia ne fera aucun effet
Alors
Sauf si tu te fais sucer
Si la fille suce
Ou il y a des rapports gays
Non non mais par exemple
Imagine le mec
Le mec qui fait un cunnilingus à la meuf
Il emballe la meuf
Et la meuf suce le mec
Ah là par contre ils peuvent se contaminer
Ohlala
C'est compliqué ton truc là
Ouais
C'est l'effet domino du chlamydia
Donc en fait tu te fais vite contaminer quoi
Et si la gosse se fait pisser dans la bouche par un autre mec
Avant je suis chez l'autre
Ouais et pour l'instant là
Il y a un connex qui l'enclure
Et là il y a une chèque qui arrive
Alors en fait ce qui est assez triste avec cette maladie
C'est qu'il y a plein d'ados
Moi à mon taf franchement j'ai vu des histoires c'est triste
Ils font plus de cunnilingus aussi les ados
Non parce que les ados maintenant ils se lâchent
Je veux dire à 15 ans il y en a qui se sont fait sauter par tout le bahut
Et il y en a qui se font barrer une trompe quand même
A 15 ans
Qui se font barrer une trompe en moins
Parce qu'elles ont un peu trop déconné
Comment ça se repère quoi ?
Bah ça se repère pas en fait c'est impossible de le voir
Les symptômes
Qu'est-ce que ça ? Ouais comme symptômes
Les symptômes sont silencieux en fait
Si ça fait rien et que tu peux pas le repérer
Bah en fait justement c'est pas grave
C'est comme le sida en fait
C'est à dire c'est pas
Ah non le sida t'as quand même des symptômes quand même
Ouais mais quand t'es en phase terminale
T'en crève
Un peu avant quand même
C'est un signe
Si t'as juste le sida depuis un mois ça se voit pas sur toi
Ah bah depuis un mois d'accord
Mais entre un mois et la phase terminale il y a une marche
Ah oui
Ce que tu essaies de nous dire
C'est que c'est une maladie silencieuse en fait
C'est qu'il vaut mieux se protéger
D'accord
Ouais entre autres
Sauf pour le cunni
Donc les jeunes et les moins jeunes qui nous écoutent
Ne soyez pas stupides
Voilà
Surtout avec quelqu'un
Un bourré et tout
Oh c'est pas grave on s'en fout
Oh et après le lendemain
Oh j'ai un chlamydia
J'ai des bites en choufleur
Oh là là regarde
Il va te dire c'est pas rien à voir avec la bite en choufleur en chlamydia
Ah bah quand même
Ah non il va te dire
Oh regarde c'est silencieux
J'ai des chlamydia
Tu l'entends pas mais il est là
Ah qu'est-ce qui t'arrive ?
Tu te fais pisser dessus par un koala
Non non c'est pas
Alors non il y a quand même quelques signes
Mais en fait par exemple chez les mecs
Il y a une inflammation de la prostate
Mais
Ah bah oui quand même
Alors oui quand même
Alors le problème c'est que ça te voit pas de l'expérience
Sauf si on fout un doigt dans le cul
Alors regarde peut-être que tu vas
La nana elle va plus sentir ta prostate que d'habitude
Mais les gens ils vont consulter à quel moment ?
Et bah en fait quand ils ont un doute
C'est à dire que si vous avez une relation sexuelle non proté
Genre j'étais bourré
Je me suis tapé une nana sans capote
Je me dis merde j'ai peut-être fait le con
Il y a pas que le sida quoi
Il y a peut-être ça
Il faut pas hésiter à aller faire une prise de sang tout de suite
Pour qu'ils essaient de repérer
Par contre il y a d'autres animaux qui se leur filent entre eux
Mais le koala visiblement ça peut se refiler
En fait c'est une zoonose
C'est à dire que ça peut se transmettre de l'homme à l'animal
Et c'est dans le cas de la MST en fait
Parce qu'il y a pas mal de maladies que l'animal peut refourguer à l'homme
Bah oui il y en a
Après ce qui paraît le VH à la base
Ce serait peut-être parce qu'un mec s'est tapé une gueulon
Bah il paraît
J'ai lu ça aussi
C'est théorie il me semble tellement
Et l'encéphalité spongéliforme bovine
C'est parce qu'il y a des mecs à la base qui bouffaient des cadavres de type
Après avoir bouffé aussi des cerveaux d'animaux morts
D'accord ok
Donc c'est une théorie parmi tant d'autres
Et la petite vérole
Non c'est juste parce qu'il se savait pas
Et la vérité est ailleurs
Ok
Ça va à l'avoir cette histoire
Et donc voilà chez les mecs c'est inflammation des testicules de la prostate
Ah ouais quand même
Ça se voit alors quand même inflammation des testicules
Voilà ouais mais c'est quand même subtil tu vois
Tu te dis ouais je suis bien burné et tout
En fait t'as une vieille MST quoi
Enfin excuse-moi mais le mec il va consulter au bout d'un moment
C'est quand même les burnes qui sont entres comme ça
Alors ah j'ai mal aux burnes j'ai les bulles énormes et tout
Ouais mais il a raison il a raison ça peut des fois tu peux avoir une inflammation
Tu vois le Captain Webb quand il se fait la taillette
Ça gonfle pendant trois jours alors il peut pas savoir
Encore ça quoi
Il a un vrai problème avec ça hein
Et chez les nanas en fait
C'est un peu le même principe sauf que ça attaque les ovaires
Mais c'est à l'intérieur
Ça se voit pas forcément
Et en fait il y a des gros risques d'infertilité
C'est à dire de se retrouver avec des troupes ou des ovaires qui sont attaqués
Et qui après sous chirurgie doivent être enlevées
Ça veut faire des kystes et vous pouvez vous retrouver stériles en fait
Ça c'est une question mais est-ce que cette histoire de chlamydia ça se soigne bien ou pas ?
Alors il y a des en fait il y a une antibiotérapie mais faut que ce soit pris en charge assez rapidement
Avant qu'il commence à avoir les complications
Et il y a des complications ?
C'est bon
Bah ils ont stérilité
Par exemple une nana peut se retrouver avec une trompe en moins
Voilà d'accord
Et le taux de maladie est important en France ou ?
Bah c'est 1,6% des nanas en fait c'est entre 18 et 44 ans
Parce qu'avec l'âge j'ai quand même un peu moins de risques
J'ai une question
Si un éléphant je sois pas chlamydia est-ce qu'il se trouve avec une trompe en moins ?
Elle est pas mal
Allez deuxième maladie Bémotte
Alors en fait plutôt que parler forcément d'une autre maladie
Je voulais parler d'un je sais pas si je peux en parler maintenant
Parce que d'un côté je suis supposé pas partir si dans si tard que ça
D'accord
C'est par rapport à ce que je te disais tout à l'heure
As-tu vu ton what's up as a surgeon maintenant c'est ça ?
Bah ouais
Non ?
Allez vas-y balance
Alors parce que bon je sais qu'ici on a quand même droit à des pros de ce qu'on peut se foutre dans un anus quoi
Alors est-ce que le captain parce que parfois
Attends on va faire un petit jingle quand même
Tu veux un petit jingle quand même à section ?
Ouais ouais il faut là
Attention la section de Bémotte
Alors en fait parfois ça se passe de commentaires
Alors en fait j'ai trouvé un truc
C'est en fait un truc de malade
En fait on m'en a parlé parce que c'est vrai que je suis pas aussi professionnel
C'est un classique quand même
Mais est-ce que vous avez déjà entendu parler d'insertion de pas mal de choses diverses
D'animaux
Oui
D'anguilles
Mais alors de plein d'anguilles via un tube pendant 6 heures
6 heures ?
C'est bon ?
Vas-y je te laisse
C'est japonais
Alors ça s'appelle
Alors ton peur
Fish swimming and her hustle
Tu vois
Il y a marqué
Une jeune asiatique endure pendant 6 heures un abus anal
Une session d'abus anal
Tu vois c'est genre qu'est-ce que tu fais cet après-midi ?
Une série quoi ?
Et en fait il y a plein de poissons qui lui sont injectés en fait dans l'anus et qui vont nager à l'intérieur
Oh
D'accord
Alors j'ai une vidéo
Pourquoi ?
Est-ce que je peux l'envoyer ?
Est-ce qu'il les nourris ou pas pendant les 6 heures ?
Je sais pas
Qu'est-ce que je peux faire pour que tu l'envoies ?
Je te la tweet ?
Est-ce que c'est vraiment une bonne idée ?
Je te la tweet Captain ?
Bah vas-y
Est-ce que vous voulez vraiment faire ça ?
Vas-y
Attends
Mais c'est surtout à leur tempère qu'il faut la tweeter pour qu'il puisse
La mettre derrière sur ce beau fond
Ah si je te la balance sur le mail ?
Ah ouais ouais
Vas-y
C'est mieux
Ça il peut la mettre en fond derrière Captain
Alors ça dépend à quel format vidéo c'est
Bah c'est un truc sur internet
Je sais pas
Elle fait lever quoi
Alors attend
Mr.D
Envoyé par mail ?
C'est un bon truc
Parce que
Attends non ça va être chiant parce qu'avec mon téléphone c'est quand même
J'ai rien à voir avec ces histoires
Envoyez-lui le lien
Pour qu'être ami cherche
Quelqu'un m'a envoyé
Par mois il y aurait sur Youtube un championnat du monde de l'orgasme
Bien sûr
Et donc je ne savais pas
Je remercie
Tu vois rien c'est nul
Tu les capron a peu de gel
Ah
Ah oui c'est nul
Ah je simule à mort
Ah ah ah ah
Je sais pas qui y a une super
C'est une question de rapidité probablement
C'est même pas du squirt
Ah je squirt partout
Mais non c'est compliqué à savoir
Bah ouais
Tu peux pas en savoir
Est-ce qu'il y a pas la scie et les battements du cœur
J'ai gagné
C'est moi
Ça va rien dire ça
Quelle salope
Oh non l'autre elle est trop déçu
T'avais
Oh non
Oh elle a triché la connasse
Ah c'est dégalasse
Oh c'est dégalasse
Attends t'as commencé avant moi
Ah c'est un match
C'est un match vegan apparemment
Il y a des sous catégories
Bah oui bien sûr
Un match vegan
Oui
C'est des végétariennes
Ouais il y a une chaîne Youtube en fait
D'accord
Elles sont bourrées de champignons
C'est pas des végétariennes
Elles foncent avec des carottes en fait
C'est pour ça
Tu peux nous raconter
Et donc la nana en fait
Bref elle a un espèce de tube
Qu'on lui fout dans le cul
D'accord
Et donc ils font passer
Une vingtaine de poescailles
D'accord
Le long de ce tube
Et qui rentre dans l'anus de la nana
Et après ils foutent une petite caméra
Fibro-ptique pour voir à l'intérieur
On voit les poissons en train de gigoter
Et au final pour expulser le tout
Ils lui foutent un tuyau
A haute pression
Pour lui foutre de la flotte
Et en fait que toutes les bestioles ressortent
C'est bon enfant
J'ai trouvé ça franchement hardcore quand même
C'est quoi ces japonais c'est ça ?
C'est ça mais
Elles ont quelle taille les anguilles ?
Bah je sais pas
Elles doivent faire
Une dizaine de centimètres
10 centimètres quand même
Tu t'en prends pas dans le cul
Oh la vache
Avec une bonne recherche
Tu trouves tout
Ah bah ça y est
C'était relativement simple en fait
Attends relativement simple
Ça fait la gueule du site quoi
J'ai juste tapé
Fish in the anus
J'ai trouvé assez rapidement
Merci
Bah merci
Les bonnes surtout
Ah parce qu'elles sont plusieurs
Oh
Mais c'est le grand rex
C'est la symphonie des eaux
J'ai déjà vu aussi
C'est les femmes fontaines
C'est la place
La place Dominique
Allez
Ah oui
Voilà
D'accord
Et donc
Est-ce que tu peux nous dire
Est-ce qu'il y a des risques à faire ça ?
Oui parce qu'en fait
Un moment on voit
C'est pas forcément du dolin
Que les poissons
Ils sont en train d'essayer
De bouffer la mucus de l'anus
Quoi
Oh
C'est quand même
Pourquoi il y a
Ah
T'avais pas dit ça
T'avais pas parlé de ça
Oh
Tu vois qu'il y a des trucs
Qui rentrent facilement quand même
Captain M
Non j'arrête ça en pourrie
Il y a quelqu'un qui est en train de faire
De la corde à sauter
Avec une partie de la corde
Dans le cul de la gondesse
C'est normal
C'est comme ça que ça se passe
T'es sûr que c'est ça ?
Oh non mais ça c'est ça
C'est dégueulasse
Oh mes amis
On va peut-être passer à autre chose
C'est immonde ta vidéo
Regardez
Bon bah merci Behemoth
C'est quoi ça ?
Je suis ton père
C'est bon
Bon bah on remercie Behemoth
Merci Behemoth
Pour cette rubrique de qualité
Voilà après j'aurais bien fait un truc plus long
Mais c'est vrai que ce soir je suis un peu
Ah oui c'est celui-là
Celui-là il est hardcore ici
Ils sont énormes ces poissons
Regarde
Mais c'est pas possible
Comment ils glissent le long du truc
Non mais il y a
Eh si c'est possible
Il y a trop de poissons
Ils sont très longs en plus
Mais non c'est possible
Et hop là
C'est une bande de niveau
On dirait le tunnel sous la manche
Regarde
Allez les petits
Attends t'es sérieux ?
Non mais oui regarde
Mais oui
Mais regarde
Captain Web
T'as jamais compris que
Regarde ils vont mettre une sorte de fibroscopie
Pour aller voir son anus
Regarde
Et tu vois les poissons en train de
Et ça là
Ce que j'aime bien c'est qu'il
On peut passer à autre chose là
Bah attends attends c'est intéressant
Attends attends
Ah ça me dégoûte
Perk
C'est l'éditale
C'est un femme
Ah ils sont bien ils sont chauds là
Regarde
Joyeux Noël
Ils sont bien hein
Oh putain
Je peux mourir maintenant
Il y a fait il n'a pas forcément
L'air très d'accord je pense
Allons à tous
Et là il donne moins d'ici
De shame in my ass
Ah oui parce qu'il lui montre
C'est regarde regarde ce que t'as fait
Il y a 50 dollars
Regarde regarde
Regarde
Regarde la technique
Regarde la technique pour extraire
Comme les poisscailles
Ouais non vous avez vu
Les amis
Eh j'aurais pas dû quitter le salon d'onglerie
Ah regardez ce qu'il est foutre dans le cul là
Oh la taille
Oh putain
C'est Terminator
Ah la malade
Regarde la noeuf elle a moitié attachée
Messieurs
Mais ils sont trois à la p'tire
C'est sûr que c'est légal
Oh
J'en doute
Bon messieurs
Hop là
Oh
Il faut sortir les poissons en fait
Bon messieurs
Avec le labement de la mort
C'est pour son bien-être
Allez hop
Oh la
Allez c'est pour toi ma chérie
Bon messieurs je vous propose
Eh ça change des poissons qui boufflaient
Il en manque trois
Vas-y hop
T'es allé
Un petit coup de flotte
Hop là
Nos auditeurs ne voyant rien
Ah je crois que Vincent se sent mal
Ah ouais heureusement
Il va chercher à boire c'est une bonne idée
Je crois qu'elle est en train de chier en même temps
Je suis pas certain
Mais
Un petit peu
Comment est-ce qu'ils sont sûrs qu'il n'y a plus de poissons dedans
Ils ont compté au début
Ils ont compté à la fin
Bah j'espère
Mais là ils n'ont pas l'air d'avoir trop compté
Si tu veux
Hop là
Ça y est
Allez
Ils font l'appel
Il y en a qui bloquaient
T'es allé
Ils sont balètes quand même
C'est parti
Messieurs
Putain mais mec
Tu vas exactement regarder ces vidéos
Regarde la tête de Mr.D
Regarde
Mr.D j'aime bien
Ah il a un bouquet de fleurs
Regarde
Après il les laisse comme ça
Et se chante
Tout finit avec un bouquet de fleurs
Merci
Est-ce que je vous fais découvrir quelque chose
Parce que vous avez des as quand même
Si si
Et vous connaissez tout surtout
Effectivement j'avais jamais vu ça
Non là c'est vrai que c'était fort
C'est beau
C'est magnifique
Celle-là je n'avais pas non
Il y a peut-être une autre vidéo à côté
Non non non on va pas
De toute façon les auditeurs ne voient pas
Donc on passe
Tiens à voir plus tard
Il y a peut-être
Tu verras
Tu trouveras des trucs
Sur heavyair.com
Non on verra
De quoi ?
D'accord
C'est bon merci
En fait je fais une
Ce petit pélisol est fort goûtue
Je vais aussi te réconcilier
Avec une autre région
Alors
Je vous viens
Parce qu'il ne faut pas que je déconne
Ok les amis
C'est lui qui conduit
Je vous propose de passer
A la prochaine rubrique
La rubrique star de l'apéro
C'est la France des chansons
C'est pas ton dossier ?
Non non non
Fais ton dossier d'abord
Vas-y
Le dossier de l'art tempère
L'art tempère
C'est pas utile
C'est toi ou chez toi
C'est quoi ton dossier ?
Vas-y
L'art tempère
Encore de bête
Tu crois ton pétain
L'art tempère
Elle remet sur la puce
C'est la rubrique de LTP
Celui qui nous fait tout mouiller
Ouais c'est LTP
Qu'elle a bien installé
Pour toujours appré
A sortir les dossiers
Ouais LTP
Vas-y mec
Titioua
C'est mes connards
Dans le falzard
Vas-y l'art
L'art tempère
C'est tellement
Qu'ils sont sur LTP
C'est LTP
LTP
Montre-moi
T'es gros dossier
Alors vous allez voir
Le calme va revenir
Les gens vont commencer à boire
A ne plus s'occuper
De ce que je vais raconter
C'est un moment
C'est un moment magnifique
Parce que Behemoth doit partir
Behemoth doit être sage ce soir
C'est un moment un petit passage
Éclair
Tu vas nous manquer
Oui mais efficace
Merci Behemoth
On est content que tu parles
Voilà ça me faisait plaisir
J'étais trop content
De t'avoir à côté de moi
Ouais
Voilà de voir
Les auditeurs vite fait
Mais bon demain
Travail
Famille patrie
Et faut pas trop déconner
Parfois faut savoir être sage
Tu vas nous manquer
Mais bon j'espère pouvoir
Vous retrouver la prochaine fois
Que ce sera plus violent
J'aimerais que tu nous fais
Prépare une petite rubrique
Pour la prochaine fois
Un truc spécial
Insertion avec des animaux
Comme ça
C'est peut-être un plus violent tu vois
C'est un plus violent
J'ai entièrement confiance
En Behemoth pour trouver Pierre
C'est possible
Ohlala
Mais en tout cas
On m'a aidé
Je me crèverai les yeux cette fois
Ah bon
Ah ouais
Carrément
Une amie en fait
Qui m'a
On a découvert
Elle était actrice
Ouais c'était la japonaise
Pour 40 dollars
Ah hop hop hop hop hop
Bon en tout cas
Ça m'a fait plaisir
Ce voyage de comité d'entreprise
Pour le coeur
Soyez sage
Et puis
Bah l'année prochaine forcément
Eh bah oui
Ah oui
Bon ça m'a fait plaisir
Transpérer avec vous
Je remercie nos camarades
Bah franchement
Pour leurs bons produits
Terroirs
Merci Bim
Pour le jambon
Pour le champagne
Très bons produits
Je m'y connais plus en vin
Champagne c'est moins ma tasse de thé
La France
Ouais mais c'est vrai que moi je suis plus
Mon coeur appartient au bordelais
Je dois l'avouer
C'est
Traître
Ouais
Mais bon
Champagne je m'y connais moins
Mais en tout cas je l'ai trouvé très bon
Voilà l'important c'est de l'avoir apprécié
Voilà je l'ai apprécié
C'est aussi simple que ça
Et en tout cas merci les gars
Franchement
Et je dis à tous les auditeurs
C'est vraiment de la bonne cam
C'est pas de la merde
Bon bah ciao ciao ragazzi
Ciao
C'est cool
On voit que quoi consomme aussi
Pour t'ouvrir la porte
Oula
Salut les gars
C'est l'heure du dossier de Laure ton père
Alors Laure ton père
Tout le monde part
Ce petit
Tinterlude
C'est parti
Alors je vous mets le capitaine web
C'est de pouvoir l'admirer
Pendant la souffrance
Je suis malhomme
Pourquoi tu te mets pas dans la caméra
Laure ton père
C'est vrai
Alors Laure raconte nous un peu
C'est pas de quoi
On parle de ce soir
Je vais être court ce soir
Je sens que les esprits sont chauds
Ils ne sont pas prêts
Pour un petit peu de réflexion
Ça dure
Alors tout d'abord
Je vais saluer capitaine web
Notre ami
Qui nous a offert des madeleines
Bah oui bien sûr
Oui tout à fait
François
Voilà qui travaille
Pour une certaine mairie
En France
On ne dira pas
Une grande ville
On ne dira pas le nom de cette mairie
Et qui a eu la gentillesse
D'écouter avec beaucoup d'attention
Le dossier bunker
Qui avait été fait
Il y a quelque temps déjà
Et il s'est dit
Il s'est dit
Mais c'est genre l'apéro du capitaine
Il ne raconte que des conneries
Il faut quand même
Plus précisément toi
Tu ne racontes que des conneries
Voilà
Et il s'est dit
Bah voilà
Je vais les aider un petit peu
Pour compléter
Est-ce que je peux avoir
Mister dit
Un bunker dans mon jardin
Oui
La question
Alors on a évoqué
Tout un tas de questions
Dans ce numéro spécial bunker
Mais la vraie question
C'était
Est-ce que j'ai besoin
D'avoir un accord
De la mairie
Pour construire
Mon beau bunker
Et bien
Il nous dit oui
C'est soit un permis
De construire
Soit une autorisation
De une déclaration
Préalable
Alors
Ça dépend de la taille
Si c'est un mini bunker
Vous pouvez peut-être
Vous contenter
D'une déclaration
Préalable
Mais si c'est un gros gros gros bunker
Le permis de construire
S'impose
Et alors il nous précise
L'architecte des bâtiments
De France
Pourra aussi être consulté
Alors voilà le gars
Il va dire bon
Peut-être pas
A Paris c'est pas l'endroit
Que j'aurais choisi
Mais surtout il nous dit
Attention au sol
Le sol c'est là
Le vrai problème
Parce que déjà
Il faut faire une étude géotechnique
Pour vérifier si les fondations
Vont tenir
Bien sûr
Et plus spécialement
Quand on va faire un beau bunker
Il faut faire une étude hydraulique
Capitaine Webb
Parce qu'il attire notre importance
Que déjà il peut y avoir
Des nappes phréatiques
Ce serait moche de mourir noyé
Dans votre beau bunker
En même temps
Les nappes c'est bien
Quand tu veux
Par exemple tu veux dîner
Oui c'est vrai aussi
Mais surtout
Et ça c'est le plus rigolo
Il faut faire attention aussi
Que le bunker ne remonte pas
A la surface
Oui effectivement
Parce que la poussée d'Archimètre
Pourrait faire remonter le bunker
Exactement
Et là c'est le drame
Un bunker mal amarré
C'est un bunker
Qui part à la dérive
C'est vrai
Bon c'est vrai que c'est l'étude
Bon on va loin quand même
Mais bon
Et il nous recommande également
Une étude de pollution des sols
Parce que ce serait moche
De creuser son bunker
Dans un sol
Où il y avait une ancienne station service
Ça peut être embêtant
Pour vos poumons
Et tu sais que ton père connaît
Les stations service
Pourquoi ?
Sinon il nous attire notre fait
Que ben voilà un bunker
Il faut quand même
Des travaux bien spécifiques
Pour les réaliser
On peut pas
Faire appel à n'importe qui
On est pas là
Je retiens
C'était une pelle
Notre ami est passé
J'ai discuté avec lui
Effectivement il y a deux bunkers
A Paris qui sont assez connus
Des bunkers ?
Le premier c'est le bunker
De Laval
Tout ça dans les années 40-45
C'est le bunker
Qui était une ambiance professe
La fabrication de bunkers
Et le deuxième
Le bunker de la Wehrmacht
Qui était sous le lycée Montaigne
Et qui il y a encore
On l'a visité
Mais oui
On a visité les deux
Ah oui c'est vrai
On l'avait vu
En visitant les carrières de Paris
De façon plus ou moins légale
Un peu moins de plus
Mais c'était bien
C'est vrai que c'était impressionnant
Ce truc
Ouais c'était sympa
En tout cas on remercie François
De nous avoir apporté
Ces quelques précisions
Donc un bunker
Pourquoi pas
Mais pas n'importe comment
C'est la bunker
Bunker party
Alors deuxième petit sujet
Très court aujourd'hui
Je me suis dit
Qu'il fallait que j'apporte
Un petit peu
Un peu de classe
Dans ce numéro
Un peu de finesse
Un petit peu de joie
Pour les auditeurs
Qui n'en peuvent plus
D'écouter toutes vos saloperies
Dégueulasses
Qui leur font
Il y a peu qu'eux
Qui en peuvent plus
Je rassure
Et là
Alors c'est en fait
J'ai lu un article
Sur un blog du monde
Qui est assez sympathique
Qui s'appelle
Passeur de science
Qui est assez intéressant
Donc si vous voulez
Bien bien approfondir le sujet
Je vous incite
A aller voir plutôt l'article
Écoutez ce que je vais vous dire
Je les invite même
Mais la question en fait
Est assez intéressante
Capitaine Web
La question est la suivante
C'est à ton avis
Est-ce que les électrons
Sont-ils immortels ?
Ah
J'ai lu l'article
C'est une vraie question
Il parlait entre autres
Des diamants
Dans cet article
Alors je vous donne
Un exemple un petit peu idiot
Je prends Manox
Il est à côté de moi
À ma droite
C'est un être biologique
Et Manox
Bon
Durée de vie
250 ans
Non
Ton hygiène de vie
Ne te le permet pas
Non c'est vrai
Origine mexicaine
75 ans maximum
Alors ton père
C'est quoi ça ?
Drogué alcoolique
Voilà
Tes remarques
Anti-hispanique
Tu peux te les garder
Mais même plus simple
Vous mettez un verre de vin
Sur le bord d'une table
Et puis vous le laissez là
Pendant plusieurs semaines
Et je pense pas que le verre de vin
Quelques semaines après
Il soit extrêmement bien
Non ça dépend
Si c'est de la villageoise
Vinaigre
Voilà parce que les choses
Se désagrègent
Donc si toutes les choses
Est-ce que l'électron
Qui est un des éléments
Constitutifs de la matière
Lui aussi ne devrait pas
D'une certaine manière
Se désagréger
Pourquoi donc ?
Et alors il y a des gens
Bien plus intelligents que nous
Qui se sont posé la question
Parle pour toi
Alors je vais pas vous parler
Du modèle standard
Ou tout un tas de trucs
Parce que moi j'y comprends pas
Grand chose en fait
Ah moi aussi mais je l'ai
Mais ils ont fait
Une expérience assez rigolote
Parce qu'actuellement
Je sais pas si vous le savez
Ils étaient morts de rire quand même
Mais ils se sont amusés
Ils se sont chiés dessus
Mais oui exactement
Alors actuellement
Il y a une expérience
Qui est faite
Je crois que c'est en Italie
Mais je dis peut-être
Des bêtises
Cette expérience
S'appelle l'expérience
Capitaine Web
Borexino
Les pickpockets ?
Alors qu'est-ce que c'est ?
Borexino, as-i
Eh oui
Exactement
Alors qu'est-ce que c'est
Qu'est-ce que c'est
Que l'expérience Borexino ?
L'expérience Borexino
Sanini
Borexino
Exactement
L'expérience Borexino
C'est de réussir
Borexino, per favor
Escuchare
Estroso
La mamma
L'idée de l'expérience
Borexino
C'est d'essayer
De détecter
La pizza
La détectation
De la pizza
Les neutrinos
Qui sont produits
Par le sol
Il neutrini
Et les neutrinini
Et les neutrinos
Il n'y en a pas beaucoup
Ils sont très peu nombreux
Sur Terre
Les neutrinos
Et pour les détecter
Eh ben il faut mettre
Le paquet
Alors qu'est-ce qu'on fait
Il paquet
Pour détecter
Des neutrinos
Manox
On prend
Si
Une grosse sphère
Una grosse sphère
Et on la remplit
Et on se la met
Dans la foncule
Oh mais je t'en dis
Pas toi
Mon dernier ami
Ici-bas
Al fondo le culo
Estronzo
Donc on prend
On prend
Une sphère
Qui fait 300 tonnes
Enfin on met
Oui
C'est ce que j'ai dit
Donc dans la sphère
On met 300 tonnes
D'un liquide
Très spécifique
Qui est un
Non
La sal pellegrino
On met de l'hydrocarbure
Qui est quasiment pur
La salte
Et la propriété
De cet hydrocarbure
C'est qu'un
Dès qu'un neutrino
Traverse
Le liquide
Et bien
Ça produit
Si vous écoutiez
Vous comprendriez
Et si un neutrino
Du soleil
Traverse ce liquide
Donc c'est 300 tonnes
De liquide
Comme c'est un hydrocarbure
Pur
Et bien il y a
Une petite trace
Lumineuse
C'est pas vraiment
Non
C'est un carbure pur
Mais tout autour
Il y a 2200
Photomultiplicateurs
C'est des détecteurs
Qui vont essayer
De trouver
Cet intencelle
Des neutrinos
Alors vous me direz
Vous me direz
Quel rapport
Avec les électrons
Non j'ai le rapport
L'ouïe de ton padre
Je le sais
Dove il rapport
Est-ce qu'il y a le droit
D'y avoir des anguilles
Dans la boule
Non
Il rapport
C'est un tipico
Les strontes
Quel rapport
Entre les neutrinos
Du soleil
Quel rapport
Entre les neutrinos
Du soleil
Et la durée de vie
Des électrons
La pizza
De la mamma
Et le rapport
Tu sais
Et bien c'est facile
C'est facile
L'idée
Est la suivante
En fait ils ont détourné
L'expérience
Pour exilieuse
Que les électrons
Sont éternels
Ils ont détourné
Le principe
De cette expérience
Et ils se sont dit
Voilà
Si en fait
Il y a un électron
Qui se désintègre
Il va laisser une trace
Dans le liquide
Ça va laisser aussi
Une trace
Tout comme les neutrinos
Donc ils ont fait
On revient à l'histoire
Du coel
Rien à voir
Dans le liquide
Il sperme
De l'autre pad
Dans les slipos
Rien à voir
Et donc ils ont fait
L'expérience
Alors l'une des difficultés
De l'expérience
C'était justement
D'écarter tous les faux bruits
Notamment les neutrinos
Ou par exemple
Une radioactivité
C'est possible
Des traces de radioactivité
Donc ils ont réussi
A écarter toutes les traces
Et ils se sont aperçus
Qu'en écartant toutes les traces
Et bien les détecteurs
Ne détectaient strictement rien
Plus de traces
Et alors
Ils ont laissé tourner
L'expérience
Pendant exactement
408 jours
Et pendant 408 jours
Ils n'ont détecté
Rien
C'est exceptionnel
C'est italien
Attends
C'est pas des escrocs
Mais ce que ça veut dire
En fait c'est justement
L'expérience est concluante
On n'a rien détecté
Mais oui mais c'est ça
Qui est fondamental
Le fait de ne rien détecter
Qui ne cherchait pas non plus
Ils n'avaient peut-être pas
Branché la machine
Mais si
Le fait de ne rien détecter
Ça veut tout simplement dire
Qu'aucun électron
Ne sait désintégrer
Alors là
Vous pouvez vous dire
Mais oui mais ils ont fait
L'expérience pendant 408 jours
Bah oui c'est pas assez
C'est pas assez
Mais si c'est assez
Pourquoi ?
Parce que dans
Dans les 300 000 tonnes
D'hydrocarbures
Il y a
200 000 milliards
De milliards
De milliards d'électrons
Et donc ?
Donc ça veut dire que
Si sur une période
De 408 jours
Sur un aussi gros nombre
D'électrons
Aucun ne s'est désintégré
Ça veut dire que
Statistiquement
Il est impossible
Qu'un électron
Meure
Avant une période
De 66 milliards
De milliards
De milliards d'années
Donc oui
Les électrons
Serait a priori
Éternels
Est-ce que ça vous
Trouve pas le cul ?
Putain de merde
Putain
Non mais j'ai trouvé
Une chouette expérience
Electro
Dans Marvel
Il est éternel
Mais c'est pas un électron
Oui mais il utilise
Les ondes électromagnétiques
Ok
Électromagnétiques
Voilà
J'espère que ce dossier
Est un petit peu ramassé
Ce soir
Je vais réécouter le podcast
Pour être sûr de bien avoir compris
Donc ça va pas être chorizo
C'est ça ?
J'ai tenté
Je suis impressionné
Alors ton père
Par ma résistance
Oui
Non mais ton père
C'est vrai que c'est impressionnant
En tout cas
J'ai essayé que les électrons
Sont
En fait si on était composé
Uniquement de ça
On ne mourrait pas
Euh
Non pas nécessairement
Là tu fais une analogie
Tu fais une analogie
Qui n'est pas pertinente
Mais ce que je vous propose maintenant
Après ce dossier
Qui vous a tellement plu
Oui
J'ai pu noter
C'était bien
La qualité de mon dossier
A la qualité de votre attention
Mais je vous propose maintenant
D'écouter
Je dirais
L'âme
L'âme de la chanson française
Nous allons enfin retrouver
La france des chansons
Ce cœur vibrant
Près de nous
Avec Manox
La france des chansons
De Manox
Découvrez un monde nouveau et merveilleux
Pénéguer dans une autre dimension
Les invités exceptionnels
Des expériences uniques
Une rencontre hors du commun
Dans la rubrique de Manox
La france des chansons
La france a raison
En toutes ses yeux
Tu es à terre
Mais c'est pas
Bonsoir la France
Bonsoir
Bonsoir l'esprit de Noël
L'esprit magique
L'esprit de ton père
Vous riez de mille paillettes
Ah oui complètement
Une auréole
Vient éclairer
Le ciel lumineux
De ce 25 décembre 2015
Je sais pas
C'est formidable
Quoi cause
Vous êtes à vous seul
Une guirlande
Vous illuminez Paris
Les Champs-Elysées
J'ai l'impression
De vous avoir déjà entendu
Quelque part
J'espère que vous allez bien
Je me présente
C'est Hédor Kingsize
Comment ?
Théodore Kingsize
J'espère que vous allez bien
Je suis artiste
Je suis comédien
Je suis chanteur
Je suis aussi
Un peu tout cela
A la fois
Saltabande
Exactement
Je suis venu ce soir ici
Pour un peu fêter
La fête de Noël
Avec vous
Lors de ton père
Vous pouvez aussi
Me poser vos questions
Vous qui avez l'air
Tellement enthousiaste
Non non c'est bon
D'accord
On a pas envie
De poser de questions
Il est où le père Noël ?
Alors le père Noël
Vas-y tiens
Il est le père Noël
Connard
Va nous confier un peu
La chanson
Alors je me présente
Je suis né en 1942
A Vichy
Putain
D'un maman
D'une maman et d'un papa
D'un père fonctionnaire
Responsable de l'office du thème
Et d'une mère
Sufricioniste
Spécialisé
Dans les glaches à une borde
Putain
Alors
Ma passion
Je l'ai découvert rapidement
Lors de ton père
J'étais pris par la musique
Est-ce pas
Je me souviens encore
Avec émotion
Le soir
En entendant les chambres
Amorables
Des amis
La famille
À table
Mais tu vois là
I love
Stop
C'est ça l'esprit de Noël
A Noël
D'un 43
Familleux
Narcisse
T'es malade
Moi je m'en souviens aussi
Alors ton père
On me demande
La caméra
Sur cette
Cet homme magnifique
Qui nous raconte
Ce l'histoire
Aucun problème
Merci avec la verre de vent
Ce sera mieux
On me dit que le Mossad
Armin
Il aimerait mieux le connaître
Alors oui
Rodolphe
Il est en train
De canner là
Théodore
Il faut du liquide
Je vais boire
On va pas pouvoir chanter
Tu vas voir
C'est l'anguille de baimote
Donc je décide de me lancer
À corps perdu
Dans la musique
Après toutes ces années
Le spectacle
Le musical
Le théâtre
Dans ton père
Lili Marlène
Assis comme
Raclette
De William Respire
C'est quoi ça ?
Le malade
Il baisse ta mère
Devant un baptiste
Consanguin
Le cidre
Le corbeil
Mais aussi
Cyrano
De merde
Je rac
D'Edmond
N'est-ce pas ?
D'accord
Oui bon
Je suis dans le cinéma
Alors qu'on perd les comédies
Les bronzés font du shit
Papy quitte la résistance
Les tontons
Ma soeur
Je crois qu'il y avait le deuxième bronzé
Les bronzés font du square
Oui
Bienvenue en série
La soupe au goût
Avec Louis de Funeste
Que je suis
Les gendarmes
Ils se font de trompés
De Omar Haddad
La guerre des futons
Le fabuleux dessin
D'Amélie Grossin
Oui
Et enfin
La grande invention
De Marion Maréchal
Putain
Comment ?
Un oeil qui va se faire défoncer la gueule
Après le podcast
Donc c'était formidable
Je suis allé passer avec vous
Quoique au chariot bourgeoisie
La seule radio de la liberté
Je sais quoi
Allez buvez un petit coup
Alors je me souviens
Et je me suis dit
Fille de chance
Si vous devez sortir ton premier dessin
Ton premier album
J'ai pas pris les médicaments
Avec des titres
Quelques
Ma femme s'appelle
Reviens
Elle aimait ce thé
La cabale
Au fond du jardin
Gare au mori
Les copines d'abord
Allumer le vieux
Et enfin
Cette chanson
Que je vais interpréter tout de suite
En petit Noël
Un spécial Noël alors
Oui absolument
Un spécial Noël
C'est parti
La la la la la
La la la la
La la la
Chauchoir et neige dans le ciel
Les étoiles brillent au firmament
Sous le sapin
Ça sent le sapin
C'est chouette
Tu vas venir maintenant
Tu passeras par la cheminée
La dernière fois que tu es venue
Tu as même un peu ramonné
Ma femme qui était à l'idée
Tu m'as même parlé pour me demander
Où étaient les WC
Faut dire que t'avais bien bu et bien bouffé
Après t'as seulement défequé
Enfait
Par les RLTP
Tu m'as demandé un peu d'argent
Pendant que tu me lis
Mais le fondement
Petit Papa Noël
Quand tu descendras du ciel
Surtout n'oublie pas
La chauve et la pelle
Petit Papa Noël
Quand tu descendras du ciel
Surtout n'oublie pas
De bien nous souiller
J'ai été sage toute l'année
À part les fois où j'ai sniffé
C'est vrai j'ai commandé
Le pass du port
Je fais ma femme tellement cocu
Que maintenant elle a des cordes
Mais est-ce que t'es pépé
Papa Noël
La dernière fois que t'as cuisiné
Tu t'es tapé une raclette
Pendant que tu prenais la bonne enlevrette
Depuis elle a accouché
C'est un lutin un peu radin
Il vit aussi toucher au chien
Maintenant quand il aboie
Il fait souvent caca
Petit Papa Noël
Quand tu descendras du ciel
Surtout n'oublie pas
La chauve et la pelle
Petit Papa Noël
Quand tu descendras du ciel
Surtout n'oublie pas
De bien nous souiller
J'ai fait ma liste de cadeaux
Dedans j'ai pris un abonnement
Pour l'apéro
Depuis je suis devenu vie
J'ai des douleurs au sphincter
J'ai pris chêne
Des cadeaux sont moisis
Comme la péruche de Bémotte
Ou celle que tu traitais
De vieille salope
Petit Papa Noël
Quand tu descendras du ciel
Surtout n'oublie pas
La chauve et la pelle
Petit Papa Noël
Quand tu descendras du ciel
Surtout n'oublie pas
De bien nous souiller
Papa Noël
Ah bah oui
Moi j'ai trouvé ça pas mal
Merci la foire
Bravo
Une belle prestation
J'ai presque envie de la demander une seconde fois
Un rappel ?
Vous voulez me tuer ?
C'est parti !
Allez !
Ce soir est neige dans le ciel, les étoiles brillent firmement
Sous le sapin, ça, ça, ça va
C'est chouette, tu vas venir maintenant
Tu passeras par la cheminée
La dernière fois que tu es venue
Tu as même un peu ramonné
Ma femme qui était alité
Tu m'as même parlé
Pour me demander où étaient les WC
Faut dire que t'avais bien vu
Et surtout bien bouffé
Après t'as seulement défequé
A en faire palire LTP
Tu m'as demandé un peu d'argent
Pendant que tu me lis mais le fondement
Petit papa Noël
Quand tu descendras du ciel
Surtout n'oublie pas
La chaux et la paix
Petit papa Noël
Quand tu descendras du ciel
Surtout n'oublie pas
De bien nous souiller
J'ai été sage toute l'année
À part les fois où j'ai sniffé
C'est vrai j'ai commandé sur Youporn
Le passe pervers
J'ai fait ma femme tellement cocu
Que maintenant elle a des cordes
Mais SDP papa Noël
La dernière fois que t'as cuisiné
Tu t'es tapé une raclette
Pendant que tu prenais la bobe en levrette
Depuis elle a accouché
C'est un lutin un peu radin
Et vite aussi touché au chien
Maintenant quand il aboie
Il fait souvent
Caca
Petit papa Noël
Quand tu descendras du ciel
Surtout n'oublie pas
La chaux et la paix
Petit papa Noël
Quand tu descendras du ciel
Surtout n'oublie pas
De bien nous souiller
Je fais ma liste de cadeaux
Dedans j'ai pris un abonnement
Pour l'apéro
De fris je suis devenu vic
J'ai des douleurs
Au fin de l'air
J'ai pris chair
Tes cadeaux sont moisis
Comme la perruche de Bémote
Celle que tu traités souvent
De vieille salope
Petit papa Noël
Quand tu descendras du ciel
Surtout n'oublie pas
La chaux et la paix
Petit papa Noël
Quand tu descendras du ciel
Surtout n'oublie pas
De bien nous souiller
Petit papa Noël
Quand tu descendras du ciel
Surtout n'oublie pas
La chaux et la paix
Petit papa Noël
Quand tu descendras du ciel
Surtout n'oublie pas
De bien nous souiller
La seule solution
C'est ce genre de choses
Bonne soirée les amis
Une troisième
C'est bon ça va aller
Joyeux Noël
C'est bien
Ok
Et bah écoutez les amis
Ce numéro de Noël
Nous réserve
Et merci à l'ami Crazy
Pour avoir composé ce morceau
C'est lui qui l'a composé
Bravo
C'est lui l'artiste
Le compositeur
Il fallait bien que ça marche
A un moment donné
Bravo
Sélicitations
Je vous propose de continuer en musique
Parce que la période capitaine
C'est de la musique
Alors je vous propose
Un autre style de musique
Un petit peu plus aigu
Et j'appelle une star internationale
Bonsoir
J'avais oublié qu'il était là
Non
Bonsoir
Bonsoir les amis
Top Zizik
Dans la crise
Sur ma stade
Avec Philippe
On va
Top Zizik
Salut Philippe
En d'oeuvre
Bonsoir
Et bienvenue ce soir
Dans ce prochain numéro
Et ce nouveau numéro
De Top Zizik
J'espère que vous allez bien
Salut Crazy
Et ce soir
Nous inventons
Non pas un homme
Mais une femme
Ah bon ?
Alors bonsoir
Comment t'appelles-tu ?
Je m'appelle Roberta
Refuse
Direct du mode blanche
Roberta Wurtz
Je suis la soeur de Conchetta
D'accord
C'est ce que je dis
C'est que je pique tout
Et donc voilà
Il m'est arrivé des tas de choses
Dans ma vie
Alors j'ai voulu les raconter
En musique
Une des choses qui t'est arrivé
C'est que le Captain Web
T'a transposé
Ses poils publiens
Sur le visage
Oui c'est vrai
Je me les suis fait implanter
Mais il n'y a pas que ça
Si vous aviez
C'est la poupée
Je pense à un kilo
Sur ma page l'idée
Merci de me contacter directement
Voilà
Et donc
J'ai épousé un homme formidable
Je vais vous raconter
Toute mon histoire en chanson
Parce que franchement
Ça vaut le coup
Merci Roberta
Peux-tu nous donner
Le nom du titre
De l'album
Et de la musique ?
Alors la musique
J'ai fait une reprise
D'une grande chanteuse
C'est formidable
Donc vous allez reconnaître
Tout de suite
C'est un morceau
Qui a eu beaucoup de succès
Et donc
J'ai décidé de reprendre
Avec cette chanson
Ça s'appelle
Moi Roberta
Et voilà
Hello Roberta
C'est moi
Oui c'est ça
On t'écoute Roberta
T'es prête Roberta ?
Je suis prête
Tu veux qu'on te mette
Le petit micro ?
Le micro ?
Bah écoutez ça va
Je suis pas mal
Ok c'est pas mal
C'est parti Roberta
Allez Roberta
On t'écoute
Oh putain
Oh merde
Hello
C'est moi
Avant je m'appelais
Roberto
Mais maintenant
C'est Roberta
Je me suis fait
Opérer
Oh c'est violent le 2015
Mes amis ne me reconnaissent plus
Pourtant j'ai gardé le même cul
Je me suis marié
J'ai épousé
Cet homme fabuleux
Et son instrument
Qui me font rêver
Depuis je joue
Avec lui
De son pipeau électronique
Celui qui fait un drôle de bruit
Là je suis totalement
Transformé
Mais la première chose qu'on remarque
Ce sont mes nénés
Hello
Ce sont mes lolos
Je vous préviens
Ce sont défauts
Je suis refaite
De la tête aux pieds
Mon chirurgien
M'a très bien opéré
Hello
Ce sont mes nénés
Je vous préviens
Ce sont défauts
Ils sont énormes
Mais s'ils y connaissent
Mais ils sont tout doux
LTP
Tout doux touchés
Hello
Je crois que j'ai trop parlé
Je vais plutôt vous jouer
Cet instrument
Qui m'a charmé
Je pense
Que vous le reconnaîtrez
Mon mari Boris
Vous en a souvent joué
Il résonne à vos oreilles
Telle une mélopée
Une mélopée enchantée
Allez c'est parti
Vous allez aimer
Il n'y a pas assez d'alcool dans cette carte finalement
C'est clair
dimension
J'aime
Je ne me stware
Sous-titrage ST' 501