Bienvenue à l'apéro du Capitaine
Bienvenue
Alors j'ai appris que la semaine dernière
Vous aviez fait un podcast live non enregistré
Une libre antenne
On m'a dit que c'était hyper top
Et la question que j'aimerais poser à mon ami Quaco
C'est est-ce qu'on pourra l'entendre
Est-ce qu'il sera disponible en MP3 sur le site ?
Écoute à la base
J'avais dit qu'au bout de 150 followers
Sur mon compte Twitter
Je le mettrais en ligne
J'en ai eu que 117 malheureusement
C'est la faute de ceux qui écoutent
Je ne suis pas sûr
Mais bon peut-être que si d'ici la fin
De cette émission là
Je suis à 130
Allez
Demain il sera peut-être en ligne
Alors allez vite vous inscrire sur le Twitter
J'ai un message pour toi Quaco
On me dit sur le chat on s'en branle
C'est une chose à régler
Deuxième petit mot
Cette semaine à la demande de Nico
Un de nos auditeurs qui a laissé un message
Sur le répondeur
Sujet spécial dans ma rubrique
Ce sera la reproduction des poneys au Kazakhstan
Ah ça c'est chouette
J'attendais un sujet polémique
Et sachant que Johnny
J'ai entendu ce soir
Tu m'as fait entendre tout à l'heure
Le message répondeur
De Johnny Z
Voilà
Qui demande que je fasse un sujet
Sur le système métrique
Européen
Et le système américain
Des pouces et des pieds
Et bien je le ferai
Pas la semaine prochaine
Parce que j'ai une toute petite surprise
Mais j'en parlerai à la fin de l'émission
Et je le ferai donc dans deux semaines
En principe
Tu nous gâches toute la surprise et tout
C'est dommage alors
Quoi ?
Oui bah moi
En ce qui me concerne
De rubri
Donc aujourd'hui
Un quoi qu'on teste
Et un was of
Le quoi qu'on teste bien sûr
Étant sur Twitter
Ah ah
Que j'ai testé depuis une semaine
Ça va être bon
Et PPI
Tu nous en parles un peu ?
PPI
Je vous en parle un peu
Bah écoute
Je ne sais rien du tout
Parce qu'il a été tellement
Tellement piraté
Au niveau compte
Je ne sais pas trop
Où est-ce qu'on en est
Des ordures de piraté
De ce que j'ai pu voir
Moi sur mes downloads personnels
Doit être à 450
Il y en a un qui doit être à 700
Mathilde
Donc on est aux alentours de 1000
Et quelques
Voilà
Manox ?
Alors moi ça va être
Les mystères de l'étrange
N'est-ce pas
Avec un invité particulier
Puisqu'il s'agit de
François Déric
Une sorte de français belge
Qui vit à Ratsbrouck
Sa ville natale
Et alors lui
Il a reçu une facture
De France Télécom
Particulièrement salée
Ah ça arrive en ce moment
Oui
Et on ne sait pas exactement
D'où ça vient
C'est très mystérieux
Tu nous en parlera tout à l'heure
Voilà
C'est vrai que c'est étrange
C'est étrange
C'est des mystères
Trop étranges
Et bien
Il y a des personnes
Qui me demandaient
Parce qu'en fait
Comme on n'était pas là
La semaine dernière
Il y a beaucoup de personnes
Qui nous ont contactés
Par mail
Par répondeur etc
Pour demander
Est-ce qu'il s'était passé
Est-ce qu'ils n'ont pas vu
D'épisode la semaine dernière
Donc ils étaient inquiets
Donc je pense qu'il est temps
De dénoncer quelqu'un
Qui n'était pas parmi nous
La semaine dernière
C'est à cause de lui
Qu'il n'y a pas eu de podcast
Oui
Lord
Donc le fouet pour Lord
Un fouet pour Lord
Ah oui un coup de fouet
Oui
Par contre
Je pense surtout
Moi je suis un petit peu déçu Lord
Je t'avoue
J'ai pensé que ta rubrique
Serait consacrée
A la République Tchèque
Cette semaine
Mais même pas
Et non
Dommage
Alors ton père
J'aimerais bien savoir
Est-ce que Captain One
Peut passer ta musique
Alors ton père
La musique
La semaine passée
Bah non
Parce qu'on n'a pas penché le système
Mais au moins maintenant
Depuis la semaine dernière
On sait qu'on va pouvoir recevoir
Des appels sur Skype
Et je pense qu'il y a des choses
À faire avec
Voilà
Ah mais ça c'est une surprise
Parce que tu n'as pas écouté
Non plus l'émission live
De la semaine dernière
Il ne l'a pas encore entendue
Voilà
Tu auras
La surprise
Mais peut-être que les gens
Sur le chat
Bavront un peu
Ils vont te donner
Un avant-goût
De ce que tu vas entendre
Bientôt
Ouh
Ça a l'air sympa
Voilà
Alors quelques petits trucs rapides
Avant de passer
À quelque chose de plus consistant
On va remercier un peu
Audio Feline
Qui nous a fait de la pub
Sur son nouveau site
Geekio.fr
Au tout
Merci
C'est un habitué
Mais je ne sais pas
Si on a le droit
De dire son identité secrète
Non
C'est interdit
On demandera son autorisation
C'est secret
Voilà
Et puis aussi
Merci à Smabit
Alors non pas
Hein
Mabit
Mais Smabit
Il y a un S devant
Faut faire attention
C'est Smabit
Il me semble
Qu'il faut dire
Je ne sais pas
Comment ça se prononce
Moi je dirais Smabit
Bah Smabit alors
Qui nous fait de la pub
Toutes les semaines
Pour l'apéro sur son site
Avant
Un site qui s'appelle
Smabit.fr
Ou .com
Et comment on peut
Comment on peut remercier
Smabit alors
Bah tu vas sur son site
Tu cliques sur ses pubs
Je crois
Il faut préciser que
BIT c'est avec un Y
Ou avec un I
Non c'est avec un I
Comme une bite
Un bon I
Mais il y a des femmes à poil
Sur son site
Donc je vous conseille
D'y aller
Si avec ça
Vous n'avez pas envie
D'y aller
Je ne comprends plus rien
Moi non plus
Et en fait
Dernière chose
Avant de passer au répondeur
J'ai reçu un petit email
On me dit qu'il y a un rendez-vous
De podcaster le 11 décembre
Ah ouh
Ouais au Café Beaubourg
Et l'organisateur me demandait
Si on y serait
Et bien oui
Si il y a des coups à boire
Bah écoute je ne sais pas
Je pense qu'il faudra
Quand même qu'on paye nos coups
Donc c'est génial
Mais on rencontrera des auditeurs
Qui peut-être nous payeront la tournée
Ah ouais
Bon
Intéressant
On va voir
Bon on écoute
On a 2-3 messages
Au répondeur je crois
Cette semaine
Quelle ville à Paris bien sûr
2-3 messages oui en effet
On les lance tout de suite
Ah bah écoute
Vas-y
Allez c'est parti
Oui bonjour
C'est le SAV de Mooninex
Je me plains contre la personne
Qui parle des robots
Donc trêve de plaisanterie
C'est de Hervé
Voilà bon
Je voulais faire un petit coucou
A Lolita
T'as raison
T'as un Mac
C'est génial
Et salut à tout le monde
Dans la chat
Bye
Bobo
Mais en fait
J'ai compris ce qu'il écoutait en fond
Il écoute un de nos apéros
J'ai reconnu la voix de l'ordre de ton père
La douce voix de l'ordre de ton père
L'ordre de ton père
Qui est aussi un objet Bollinex
Ouais voilà
Donc bah écoute
Tu régleras tes comptes
Avec Jagmeet Z
Parce que il me semble
Que c'est lui qui aime pas les robots
Tout du moins les robots
Les robots qui font pas
Assez masculin quoi
Ouais
Donc tu lui en parleras directement
Puis en Lolita
On passera le message
Quand elle sera sortie de son pieu
A savoir dans 2 semaines
Parce qu'elle hiberne
Comme les ours
Avec les bêtes sauvages
Et elle est poilue comme telle d'ailleurs
Ah je n'ai rien dit
Tu te régleras les problèmes avec elle
Je pense
Sans problème
Notre message
Tu avais fait 200 mètres
Lure que tourner à gauche
Au prochain
Oui
D'accord
J'ai pas tout compris là
En fait j'ai cru entendre tourner à gauche
Donc je crois que ça avait à voir
Avec ton dernier
Ah avec le was of
Sur les GPS
Ouais
Je te l'ai lisé
Je croyais que c'était Pacman
Qui nous appelait mais non
Tu penses qu'il y a un GPS Pacman ?
Je sais pas
Toujours possible
C'est de nos jours
Bonjour à toi
Ah non
Illustre inconnu
Le professeur Fiontus
J'aime à tout te contacter à mon avis
Merci à toi Tom Tom
Dernier message
Hello Captain
C'est Orkène
Alias Karim IRL
Je voulais dire
Non sérieusement
Ton podcast
C'est de la merde
C'est n'importe quoi
Ah oui
Je voulais dire aussi
La semaine dernière
Tu nous refais plus le coup
De la semaine dernière
Pas de podcast
Pendant une semaine
Là ça fait presque deux semaines
Non
Moi je suis en manque
Je me suis refait tous les épisodes
Tu nous refais plus ce coup là
Allez
A plus
Voilà
Pour toi j'ai une solution
Quand tu en manques
Il faut faire comme l'ordre de ton père
Alors je t'explique
Il te faut une paire de chaussettes
C'est quoi cette histoire ?
Ou une tarte pomme
Voilà
Un film
De boules si possible
Et on t'expliquera la suite par email
Tu nous envoies ton email
C'est n'importe quoi
Tu fais comme ton père
Tu fais des exercices du poignet
Ou tu t'en vas à Prague
On passe
Ok
Bon si vous voulez nous laisser des messages
Vous connaissez le numéro
C'est le 09 72 12
45 10
Donc n'hésitez pas
Vous voyez on passe vraiment n'importe quoi
Donc faut pas hésiter à nous envoyer des messages
Et puis sur ce on va passer à l'actu
Ok
Des putes
Des poneys
Et internet
C'est l'actualité du web
L'actualité du web
Et puis alors là en fait c'est l'actualité sur deux semaines
Limite trois
Parce qu'on est quand même
Ça fait un bout de temps qu'on a pas fait d'actu
Donc on va aller assez vite
Et on va pas traîner dix ans sur chaque sujet
Je vais quand même commencer par une petite breaking news
The Pirate Bay ferme ses portes
Ça y est c'est fini
Oh my god
Voilà donc le message
Mais ils font plus alors dans l'espèce de bunker énorme
Apparemment il va y avoir de la place dans le bunker
Donc si vous avez vous aussi un tracker de torrent
Bah moi j'ai des boîtes de conserve que je voudrais protéger
A mon avis si tu payes
Ils veulent bien mettre des boîtes de conserve à la place de ton serveur
Ça consomme moins en plus en électricité
Ouais
Donc voilà donc ils ont dit
Bah voilà on ferme les portes et tout
Vous nous avez assez fait chier comme ça
Maintenant il y a des solutions décentralisées en plus
Donc allez voir par là-bas
C'est encore plus chiant à pirater
Donc voilà donc c'est fini pour The Pirate Bay
Ah oui
Leur tempère
Est-ce que sur le net
Ils précisaient que la base de données de torrent
S'est peut-être récupérée par d'autres sites
Bah de toute façon elle a déjà été récupérée
La première fois qu'ils avaient dit qu'ils étaient tombés en rage
Je crois qu'ils avaient dit qu'ils allaient fermer
Il y avait pas mal de personnes qui avaient récupéré la base
Donc je crois que c'était 30 gigas
20 ou 30 gigas
C'est tout ?
Bah c'est des torrents
Ah oui
En torrents
En torrents ça fait quand même pas mal
C'est pas mal
C'est énorme
Et donc ils avaient commencé à l'armée 3 lignes
Donc faut pas de toute façon d'ici quelques jours
Ça sera reparti comme avant
Mais ça s'appellera plus The Pirate Bay
Et là on me demande l'ouvre bouteille
Donc voilà l'ouvre bouteille
Et c'est l'heure de la news suivante ?
Bah ouais un peu
Ah je vais vous parler du bad buzz de la semaine
Du mois peut-être même
Voire de l'année
Je vais vous parler de Melorama
Je sais qu'il y en a plusieurs d'entre vous qui voulaient en parler
Justement je vous ai piqué le sujet
Bah oui
C'était quand même un peu les news
Melorama
Qu'est-ce que c'est exactement
Alors Melorama
C'est la société RentabiliWeb
Qui est dirigée par un champion qui s'appelle
Stéphane Boucris
Mais je pense que vous le connaissez
Je vous en reparlerai après
Oui il a déjà fauté
Il a déjà fauté
Il a fait un précédent site web
C'est la deuxième fois de l'année quand même
Et d'un côté c'est fort
Il n'y a pas à dire
Donc voilà il avait dit
Bah voilà nous pour faire de la pub
On va distribuer de l'argent
Donc des enveloppes
Qui contiennent entre 5 et 500 euros
Si je me souviens bien
Et donc ils avaient dit
Voilà on va le faire
Je ne sais plus quand c'était
C'est samedi dernier
Ouais samedi
Samedi au Champ de Mars
Ou sur une place à côté
Place Joffre
Attention note la subtilité
Mais il devait se balader il me semble en plus
Ah je ne sais pas
En tout cas ça a été vite calmé
Puisque
Avant même que la distribution commence
Les mecs étaient déjà en train de s'égorger
Au couteau à beurre
Dans la file d'attente
Donc ils avaient déjà commencé
A cramer des voitures et tout
Donc ce bon vieux Stéphane
A dit non bah stop
Si c'est comme ça
Bah voilà je ne distribue rien
Je garde ma thune
Rien à foutre
Il semble qu'en réalité
Ils ont cramé les bagnoles
Parce qu'on leur a dit
Que le mec ne passait pas avec le pognon
Bah c'est possible en fait
Dommage j'ai pas la même
Il y a des versions différentes
Parce qu'apparemment
Il était déjà en retard
Donc le mec il avait commencé
A s'échauffer et tout
Ils ont demandé de voter leur argent
Effectivement ils sont légèrement énervés
Ils ont commencé à foutre le feu et tout
Et puis bon
Comme apparemment
Monsieur Stéphane est quelqu'un de susceptible
Il a dit
Bah si c'est comme ça
Je rembarque mon pognon
Donc voilà
Mais le pognon n'est pas perdu pour tout le monde
Est-ce que c'est leur ton père
Ce qu'il en a fait ?
Il a donné une oeuvre caritative ?
Ah oui alors
Il devait déjà le faire
A la base il devait
Et distribuer du pognon aux parisiens
Et enfiler aussi des oeuvres caritatives
Bah je sais pas
En tout cas c'est sûr qu'il a enfilé quelqu'un
Je sais pas qui c'est
Donc il a dit qu'il allait verser la somme
Donc au secours populaire
Soit 100 000 euros quand même
Ça fait une somme
Mais c'est pas perdu pour tout le monde
Parce que c'est déductible des impôts
Donc j'imagine que ce brave monsieur
Trouvera toujours moyen d'en faire quelque chose
Alors Stéphane Boucris
Donc attention
Faut pas le prononcer sallemand
Alors c'est
Je sens que ton père meurt d'envie
De parler de sa précédente opération
C'était le fabuleux site
Fais-mes-devoirs.com
Exactement
Très beau site d'ailleurs
Magnifique
Bah écoute ça avait fait un sacré buzz déjà à l'époque
Parce qu'il faut se rappeler
Tout le monde s'en était mêlé
Je pense que ce gars là en réalité
Il est pas correct
Il avait déjà niqué tout le monde
Sur fais-mes-devoirs.com
Il avait pas été jusqu'au bout
Donc on pouvait se douter
Que sur l'histoire du pognon
Il y aurait pas jusqu'au bout non plus
Bah ouais ouais
Mais c'est fort ce qui provoque quand même le buzz
Si tu veux un mec comme ça
C'est inestimable
A votre avis
Est-ce qu'il enchaînera jamais 203
Peut-être avant la fin de l'année un autre
Ah
Je ne sais pas
Mais je pense que Captain Red
Tu devrais l'inviter ici
Ce monsieur Vaucris
Ça serait intéressant
Ah écoute je sais pas
Est-ce que ça ferait le buzz
Si on l'invita
Je suis pas sûr
Je suis pas sûr non plus
Mais bon
Mais est-ce que
Question de base quand même
Est-ce que vous savez
A quoi consiste Melorama
Son fameux site pour lequel
Il faisait de l'épaule
Alors vas-y dis-nous
C'est une boîte de com non en fait
Non en fait c'est une boîte
Et je suis sûr que ça va vous rappeler des souvenirs
Donc cette boîte là
Vous propose de recevoir des mails
Et en échange de gagner de l'argent
Est-ce que ça vous rappelle rien
De tout début des années 2000
Si ça me rappelle vaguement quelque chose
Quand t'avais participé
Moi j'ai participé à tout
De toute façon je suis pas fier
J'ai gagné un centime
Tu veux du pixel
Donc non non c'est autre chose
Tu dois pas une million de dollars
On page c'est autre chose
Carrément autre chose
Non non mais à l'époque
On te payait
On te proposait d'installer un logiciel
Qui t'installait une barre
Sur la moitié de ton écran
Avec des pubs qui défilaient
Et on disait
Pendant que tu surfes t'es payé
Est-ce que vous vous rappelez de ça
Ouais je m'en rappelle
Parce qu'avant je travaillais dans un autre cyber café
Et donc ouais
Et tu l'avais installé
Non moi non
Mais je crois que la possibilité
Avait été évoquée effectivement
Donc voilà
Mais alors attendez
Le plus gros
Donc mailorama
Parce que ça marche quand même
Cette affaire là
Est-ce que vous savez
Si vous acceptez de recevoir des mails
De leur part
Combien d'argent vous allez gagner
Non j'aimerais bien gagner de l'argent moi
Alors tu reçois un email
Tu le lis
Tu vas gagner
Je sais pas
0,001 centime
Ah
Un zéro prêt
C'est 0,01 centime
Donc 1 centime
Attention si tu cliques sur le lien
Pour hésiter la page
Tu vas gagner 2 centimes
Et là tu doubles tes gains
Oh là là
Mais je deviens épileptique
A la fin de la journée
Et encore plus fort
Combien de mail ils envoient par jour
Ah bah justement c'est la question
Peut-être qu'ils envoient 100 000 mail par jour
Auquel cas c'est intéressant
Mais auquel cas ton feuillisseur d'accès
Va peut-être faire la gueule quoi
Je sais pas
Non je pense que c'est limité
Allez si t'en envoies 20 par jour
Tu gagnes combien
Tu gagnes 20 centimes
En une semaine tu gagnes 1 euro
Si tu cliques ça fait 40 centimes par jour
Mais à partir de combien
Il file ton pognon
Ah bah ça je sais pas
Donc on est à 12 euros par mois quand même
Je suis pas sûr qu'il file le pognon
Je pense qu'en fait
T'as des bons de réduction
Pour acheter d'autres trucs
Des frais de port gratuits
Attention parce que
Si tu t'inscris au newsletter
Là c'est le top du top
Tu gagnes 2 euros à ce qu'ils disent
Jusqu'à 2 euros
Quelqu'un nous dit 12 par jour maximum
2 par jour
Il y a 12 et 2 sur le chat
Attends 12 et 2
12 ou 2 faut se décider
Est-ce qu'il y a une faute de frappe
Ou pas quelque part
Bon disons 12
Disons la fauchette haute
Ça fait combien
Même 12
12 donc ça fait au mieux
Si tu cliques sur chacun
Ouais
Ça te fait donc du
44 centimes par jour
On est à
13-14 euros par mois
Merci Redman
Ouais donc ça doit être
Que 2 mails par jour
Ouais
C'est trop
14 euros par mois
Non bah à mon avis
Il doit y avoir des petites conditions
Générales qui font que t'es pas payé
Alors la question
Attention
La question pour terminer sur ce sujet
Qui est le plus con
La personne qui fait
Mailorama
L'annonceur
Qui paye le mec
Pour diffuser de la pub par email
Ou la personne qui accepte
De recevoir les emails
Je dirais le deuxième
Et le troisième
Ah
Pas mal
On dirait les trois
Ouais
Je dirais que le deuxième
Et le troisième
Mais bon
Écoutez ce sont
Tout en faute des réponses
Acceptables
Vous avez gagné
Un centime par personne
Bravo
Et on passe au sujet suivant
Et on va parler
De votre sujet préféré
On va parler de l'ouverture
Des Apple Store
Parce que je sais
Qu'à chaque fois
Qu'on parle d'Apple
Vous avez tous
Des grosses érections
Ouais
Ah oui j'adore Apple
Alors
Je suis allé au marché
D'ailleurs il y en avait plein
Et quelqu'un a été
Dans une Apple Store
Déjà en France
Non
Ouais moi une fois
Mais je m'en rappelle
Vraiment à peine
En France c'est sûr
Parce que ça a ouvert
Depuis deux semaines
Je ne sais pas
Je suis allé en France
Mais je sais que je suis allé
Quelque part dans le monde
Où il y avait un Apple Store
D'accord oui
À Prague il y a un Apple Store
Vraiment
Je ne sais pas
Ah d'accord
Il y en a à Londres
Il y en a dans une vingtaine de pays
Si je me souviens bien
Ça doit être marqué sur mes notes
Mais comme je ne les lis pas
De toute façon on s'en fout
Donc il y a eu deux Apple Store
Qui ont été ouvertes
En l'espace d'une semaine
Paris et Montpellier
Voilà la première à Paris
La seconde à Montpellier
Pourquoi Montpellier ?
Montpellier
Alors pourquoi
On va commencer par Paris
Vous savez que ça a été
Avant des gens en train d'attendre
Devant l'Apple Store
Bien sûr
Voilà
Donc c'est petit par rapport
Aux Etats-Unis quand même
Attends tu dis 12h avant
12h c'est pas énorme
Alors en gros
Ça ouvrait le samedi matin
A 10h
Ouais
Le soir d'avant
Vers 10h
Il y avait déjà des gens
En train d'attendre
Mais pour faire quoi ?
Pour être les premiers
A rentrer dans l'Apple Store
Et avoir le t-shirt à la pomme
Et avoir le t-shirt
Qui était revendu
90€ sur Ebay
Alors ton père je te rappelle
Qu'il y a des gens
Qui ont attendu
Quand il y a eu le McDonald's
Qui a remplacé le Burger King
Sur certains établissements
Tu as attendu toutes les nuits
Avant de pouvoir être les premiers
Non non
Je tiens à dire
Si si
Je tiens à dire tout de suite
Que c'était faux
Moi je fais la fermeture du Burger King
Nous avons attendu 5 minutes
Et on s'est fait doubler
Par 2 touristes anglaises
Et un Clodo
Et le Clodo est le premier
A avoir inauguré
Ce putain de McDonald's
Lorsque ton père en est témoin
Nous l'avons vu nous dépasser
Je le certifie
Et en plus il nous a grillé
Dans la file
Donc après le Clodo
Il y avait lorsque ton père
Ça commençait bien
Je peux t'assurer
Qu'au McDo
Il n'y a pas de cadeau
A l'inauguration
Tu payes tout
Y compris ton McMorning dégueulasse
Tu fais un petit ballon
Et tout
Non non
Même pas de petit ballon
Que dalle quoi
Et alors comment ça s'est passé
L'inauguration
Est-ce que ça s'est bien passé
Est-ce que les gens étaient contents
Est-ce que ça fait un bon effet
Alors l'inauguration
De l'Apple Store du Louvre
On va commencer par celle-là
Ça s'est relativement bien passé
Il y avait quand même
Il faut le savoir
A l'ouverture
Selon les chiffres
Il y avait quelque chose
Comme 2000 personnes
Qui attendaient
Ah ouais
Ah mal
Donc si tu veux
Ça veut dire que
Tu vois l'Apple Store
Enfin tu vois le Louvre
Au milieu
Là où il y a le Virgin
Ouais
Donc tu vois la queue
Qui continue
Qui sort
Qui sort carrément du carousel
Et qui continue dehors
Voilà donc les gens
Qui connaissent un peu
Peuvent visualiser
Oui bah je peux te dire
Que ça fait mal
Ça fait beaucoup
Ça fait long
Ça fait long quoi
Donc la nuit
Ils étaient une dizaine à attendre
Ensuite
Ils sont rentrés
Donc peu à peu
Il y en avait
10 000 dans la journée
Quand même
Qui ont défilé
Moi par curiosité
Je suis passé le samedi après-midi
Pour aller prendre un café à côté
Je vous gâche pas
Que j'avais pas l'intention
De faire avec eux
Ils étaient au moins 10 000 à attendre
Tu mens
Laisse-moi deviner
T'as été au
Au Starbucks
Parce que je suis un vendu
Au capitalisme
On fait de la pub là
Et voilà
Quel âge
Est-ce qu'on a des amis
Qui étaient là ou pas ?
Alors pas à l'Apple Store de Paris
Mais nous avions
Nos amis de Pod Radio
Qui ont attendu
Devant l'Apple Store
De Montpellier
Donc aussi toute la nuit
Montpellier
10h du matin
Et d'ailleurs
Ils ont eu le t-shirt
Spéciale dédicace à toi
Je t'ai vu
Tu étais premier dans la file
Nous t'avons vu
La personne
L'équipe d'Apple qui filmait
J'ai vu Pod
Donc il a eu le t-shirt à la pomme
Ah il a eu le t-shirt
Mais à Montpellier
C'était un peu plus rare
Parce qu'ils en avaient juste
Une dizaine à donner
Il faudra peut-être
Nous l'envoyer à l'Apple
Quand même
Ce serait cool
Je pense qu'il l'a revendu
Sur Ebay
Mais j'en suis pas sûr
En tout cas sur
Oui oui
Les t-shirts du Louvre
Ils étaient immédiatement
En vendre sur Ebay
Alors
Bon juste un petit truc
Pour revenir là-dessus
L'Apple prévoit d'ouvrir
40 à 50 magasins cette année
Ouah en France non ?
Alors
Dont
Une bonne majorité en France
Apparemment
Puisque c'est en France
Qu'il y aura le taux de croissance
Le plus fort
Mais en même temps
C'est en France
Qu'il y a les derniers
Apple Store
Il y en a en Allemagne
Il y en a je sais plus où
Il y en a dans pas mal de pays
En Espagne
En Allemagne
10 pays
Il y en a dans 10 pays
Et donc nous on était
Le 10ème pays apparemment
Ok
Mais apparemment ça va y aller fort
Là ils vont ouvrir un autre Opéra
Une question Capitaine Web
Est-ce que les Apple Store
Les deux là
Celui de Paris et celui de Montpellier
Sont identiques en termes de taille
En termes de
Bah non
Celui de Paris fait 700m2 environ
Ce qui est fort
Attention
Vous allez faire le calcul
Il y a 150 salariés
Pour les 700m2
Alors ça fait combien d'employés par mètre carré ?
Ça fait tous les 45m2
Hein ?
Non 150
Ah 150
Oh tous les 4m2 et demi
Tous les 4m2
Alors est-ce que c'est
Lorsque ton père
Est-ce que c'est
La législation du travail
Autorise un employé
Tous les 4m2
Ça fait 2m sur 2
Je ne sais pas
Si tu rajoutes les clients
Et à Montpellier ?
À Montpellier je sais pas
Ça doit être plus petit
Je pense 200m2
300m2
On demandera à nos potes
Sur les 150 employés
A mon avis
Il y en a 50 qui bossent en sous-sol
Pour la provision de monde des stocks
Ou des trucs comme ça
Ouais possible
Mais je crois pas qu'il y a de sous-sol là-bas
Parce qu'ils sont déjà en sous-sol
Et 50 en plus
Le parking du Louvre
Il y a Poff qui me dit
Qu'il était deuxième avec Phil
Parce que oui c'est vrai
Qu'il y avait Phil aussi
Qui était là-bas
Et qu'il y avait 1000 t-shirts à distribuer
Alors qu'il y en avait 5000 ou 10 000
Je crois au Louvre
Je sais plus
Oh d'accord
Voilà
Bon bref
Ça pour dire que
Apple Store c'est quand même du pognon avant tout
C'est super rentable
Est-ce que vous savez combien gagne le premier Apple Store
Celui de New York
De Manhattan
Combien il gagne par an ?
Par an ouais
Ouais
Je dirais 20 millions de dollars
Faux
440 millions de dollars
What the fuck
Voilà
Mais 20 millions c'est ridicule
Par an
C'est un putain de record
Jamais une boutique a fait ça
400 millions
Ça fait plus d'un million par jour
440 millions par an
Ouais
1 million et demi par jour
Ils vendent quoi ?
Il y a beaucoup de gens
Ils vendent leurs produits
Mais leurs produits sont hors de prix mec
What the fuck
T'imagines 440 millions par an
1 million et demi de dollars
Il fait 10 fois plus qu'une boutique classique
Ouais
C'est à dire que déjà les boutiques classiques font un putain de
Ça déchire sa race quoi
Ouais
Bon on va passer à autre chose parce que
Yann Amart parlait d'Apple
Quoi de gion ?
Je vais vous parler d'Orange
Et du winner qui a payé une facture
Ah
Attention préparez-vous
45 923 et 61 centimes
Donc 45 923 euros et 61 centimes
Oui
En un mois
C'est possible
C'est normal
T'es la vache
Avec Orange tout est possible
C'est normal
Erreur d'Orange
Ou réalité de consommation
Ah bah écoute
C'est évidemment à la faute du consommateur
Parce qu'il avait pris un forfait limité
Mais
Cette personne ne sait pas comment fonctionne Orange
Il n'avait pas regardé les petits caractères
Ce qu'il faut toujours savoir
Ah c'est dommage
Les geeks le savent
Quand tu lis forfait limité pour du 3G
Tu sais que c'est un forfait limité dans le temps
C'est que si tu passes ton temps à aller
Sur une page texte
Par exemple Craiglist
Ça devrait y aller
Alors
Si tu vas voir tout de suite quelque chose
Oui
Moi j'avais lu une autre théorie
Expliquée d'ailleurs par Orange
Comme quoi la personne étant près de la frontière belge
Son téléphone
Se connectait en fait au réseau belge
Qui était plus proche que le point réseau en France
Ils sont en train d'étudier
Et donc ça coûtait à l'international
Et donc là il rack
Et là il rack sa france
Sur le chat on précise que c'était à cause de
En réalité c'était une clé 3G plus
C'est à dire que tu branches sur l'ordi
Voilà exactement
Donc il a dû aller sur Youtube
Sur PornTube
Sur Megaporn
Etc
Il a dû donner le décom à port
Mais d'un serveur belge
Mais attends
Chez France Técom
Enfin chez Orange
Parce que maintenant c'est Orange
Ce sont des gens compréhensifs
Il faut savoir que la hotline lui a proposé une solution
Ouais
C'est pas des rats
Ils lui ont proposé
Voilà à l'amiable
De payer en 40 ans
Voilà
Oh ils sont sympas
C'est quand même cool
Ils sont sympas
C'est vrai ou c'est une blague ?
Ah la hotline il a proposé ça
D'après le mec
Il est passé en reportage sur LCI
Vous regarderez le reportage
Il le dit lui-même
Il dit la hotline m'a proposé de payer
De faire des mensualités sur 40 ans
Apparemment sans taux d'intérêt
Sans taux d'intérêt
C'est quand même sympa
Il est pas dans la merde Google
A l'époque actuelle c'est quand même cool
Parce que les intérêts en général il y en a
Donc bon voilà
Ils sont en train d'étudier l'affaire etc
C'est pas les premières fois
Il faut savoir qu'Orange avait déjà facturé
371 millions d'euros
Un club de natation
Tu te fous de moi
Attends il faisait quoi ?
De la natation ?
Oui c'était de la natation
Donc je sais pas peut-être
Qu'ils avaient rempli la piscine
Avec des clés 3G branchées
En train de chercher des vidéos
J'en sais rien
Mais qu'est-ce qu'ils foutent de la natation quoi ?
Voilà vous pouvez aller voir sur PC Impact
Il y a le lien
Vous pouvez aller voir sur le Deistius
De Captain Web d'ailleurs
Il y a tous les liens
Et il faut savoir aussi qu'aux Etats-Unis
Il y a une jeune fille qui avait reçu
Une facture de téléphone de 300 pages
Parce qu'elle avait envoyé 30 000 SMS dans le mois
Oh la la
Et malheureusement
Par contre là ça va pas
Et malheureusement apparemment c'est triste
Parce qu'elle avait vraiment envoyé 30 000 SMS dans le mois
C'était pas une erreur
Elle avait encore des mains ?
Mais c'est celle qui a le record là ?
Non je crois qu'il a été battu depuis
Le record a été battu
Mais 30 000 encore
Ça en fait un toutes les 3 minutes je crois
Les nouveaux records c'était 160 000
Et là franchement
Déjà que 30 000 c'est dur à quoi ?
Parce que ça c'est de l'envoi groupé quoi
Oui peut-être
Elle envoie tous ses contacts d'un coup
En tout cas cette jeune fille avait eu le bon goût
De demander une facture ultra détaillée
Parce que ça existe chez la TNT
Et effectivement
Elle a eu la facture ultra détaillée
Qui faisait 300 pages
C'est une spameuse
Voilà alors quand même les mecs ils sont sympas
Parce qu'il avait un forfait SMS illimité
Mais ils lui ont quand même pris 7 euros apparemment
Pour les frais de port
Parce qu'ils se sont dit
Bon ça va 10 secondes
Mais faut pas trop se foutre de notre gueule non plus
Faut pas déconner
Voilà
On passe à du Quick and Dirty ?
Ah ! Quick !
Ah j'ai une liste de gadgets à la con
Que je vous ai fait cette semaine
Bon bon ?
Alors je vais vous les dire un par un
Vous me donnez vos réactions
J'adore
Cette semaine j'ai vu un sèche chaussure USB
Oh putain
Mais ça me semble que leur tomber l'avait déjà
C'est sûr que c'était un chaussure
Parce que je crois que ça vibrait
C'était un...
Ah non putain
C'était godasse quoi
Ouais probablement
Moi je pense que c'est au bureau
Il y a eu de la pluie
Tes chaussures trempées
Ah tu les mets sous le bureau
À côté de la tour quoi
Ça doit aller bien chlinguer quand même
Il y a des gens quand même
Qui mériteraient d'aller en prison
Pour ce genre de choses ouais
C'est exactement ce que je disais
Alors un autre petit truc
La balance
Qui balance
Votre poids sur Twitter
Oh !
Dites la merde !
Non !
C'est un bon truc pour se motiver quoi
Parce que c'est genre tous les matins
La balance envoie ton poids
Puis t'as plein de RT
RT mais t'as encore pris du poids
Grognace
Quel gros porc
Il y a encore pris un kilo
Qu'est-ce que t'as bouffé hier soir ?
Simulation
Captain Web
Bonne ça sa balance
Bonjour Captain
Ah putain mais t'es encore grotis
Je pense que la balance
Doit se contenter de balancer le poids
Donc genre Captain Web
Fait ce matin 133 kilos
Ah bah tu pèses poil lourd
Depuis ton accident
Pour peu que t'aies beaucoup de followers
C'est un peu la honte
Mais ça peut être efficace
Tu peux te motiver comme ça
Ouais
Bon intéressant
Donc voilà intéressant
Un autre gadget
Encore un autre
Allez
J'ai trouvé quelqu'un
Envoyer une application iPhone
Et Blackberry
Qui permet d'ouvrir
De fermer
Et de localiser
Ta Mercedes
Quoi ?
Ouh
C'est bien pour Joystar
Et sa Merco Buds
Mais tu peux le faire
Avec ton iPhone
C'est encore plus la classe
Tchlac
Niveau sécurité
Ça doit pas être terrible quand même
Ah si tu te fais hacker
Effectivement
Ça peut poser problème
C'est un peu con
Et est-ce que tu peux l'ouvrir
Avec l'iPhone après ?
J'en sais rien
J'en sais rien écoute
Mais moi j'ai vu
Qu'ils pouvaient démarrer
Les bagnoles
Oui ça c'est le nouveau truc
Qu'ils avaient annoncé
Dans la keynote
Pas la dernière
Avec une boîte de location de voiture
Et tu pouvais louer en ligne
Et après ton iPhone
Te servait de clé
Voilà
Ça va repérer
Tu démarres la voiture avec ça
Ouais
Et enfin un dernier petit truc
L'écharpe anti-mal de cou
En USB
Wouah
Elle chauffe c'est ça ?
Je sais pas ce qu'elle fait
Mais je peux te dire
Elle coûte pas cher
Elle coûte 20 euros
Mais c'est peut-être encore trop cher
Pour la mère
À mon avis elle gonfle
Ok
C'était sympa ça
En tout cas tes petits gays de l'être
Elle te conforte
Elle te fait un petit truc douillet
Elle te gonfle
Elle gonfle le cou
Ça va être pas mal quoi
Bah ouais
Ou elle t'étrangle
Il y a aussi un vieux virus
Qui bousille ton écharpe USB
Ouais
Je sais pas si c'est garanti
Si t'as quand même mal au cou
Après
Elle est fournie par France Télécom
L'écharpe ?
Pardon
C'est une bonne question
Peut-être qu'il les sponsorise
Ouais pour les cadres
C'est des conneries tes trucs
Captain Web
Ça n'existe pas
Ecoute
Tous les liens sont sur Delicious
Je vous
Je suis
Je vous pointe témoin
C'est vérifié
C'est vérifié par les web
Que j'ai trouvé
Par le Captain Web
Et par Twitter
Ok
C'est dire si c'est valable
C'est valable
Donc demain je vais à la FNAC
Je vais leur demander
Une petite écharpe
Je vais prendre aussi le petit
Tiens Capitaine
Essuie-toi un peu
Voilà Captain
C'est en USB Captain
C'est bon
Le PQ en USB
Ils ont inventé ça aussi
Ah le PQ en USB
Ça pourrait être pratique
Ah non mais la chasse d'eau USB
Ça peut être sympa
Je suis sûr que ça existe
Ils font tout en USB aujourd'hui
Un jour
Un jour je ferai une revue
Ah tiens il y a Mathieu Blanco
Ah salut Math
Salut Mathieu
Salut
Maxi PQ XD
Ah bah oui
Ça c'est
C'est vrai que d'être dans le chat
Il est sale le Captain
Tiens juste un petit mot
Il y a 51 personnes en ligne
C'est pas mal
Comme le Pastis
Ah comme le Pastis
Ouais excusez moi
Comme le
Bon ok
Bon allez on passe à la suite
Ah suite
Twitter change de bureau
Ah bon
Alors il y a des vidéos qui traînent
Non pas des vidéos
Des photos qui traînent sur internet
Je les ai vues aujourd'hui
Alors déjà il faut savoir
Qu'avant c'est une équipe de 30 personnes
Donc c'est une équipe relativement réduite
Mais comme ils ont beaucoup d'argent
Qu'ils ont piqué à des investisseurs
Ils aiment s'agrandir
Donc ils ont loué des locaux
De 3000 mètres carrés
Où ça ?
Oh la vache !
Alors pas très loin
A 10 pas de chez eux
Toujours à San Francisco
Dans le downtown de San Francisco
A downtown
Avant c'était occupé par Bilbo
Qui est une boîte
Une autre start-up
Je ne sais pas ce qu'elle fait
Elle est probablement décédée
Comme tant de 3 start-ups
Donc je crois que ça existe encore en plus
Donc voilà
Donc ils sont 100 mètres carrés par personne
Ouais
Et ils ont décoré ça d'une façon top quoi
Ah
C'est-à-dire ?
Il y a des serres peints en verre
Il y a des têtes de serre accrochées un peu partout
Oh non
Et surtout il y a une espèce de porte-manteau
En forme de bite en bois
Qui est
Je vous conseille d'aller voir
Parce que c'est indescrit
C'est des malades
Je ne sais pas
On me dit moche
Et oui je le confirme
Leur ton père
Personnellement j'ai trouvé ça assez moche
Oui leur ton père
Chez Captain Web
On est 4
On est dans une putain cave
Qui fait moins de 5 mètres carrés
Mais on n'a pas de tête de serre
Non mais on a des déco quand même
Non mais on a des gros têtes de
On a de la superbe déco
On a des têtes de mort un peu partout
On a des trucs comme ça
On a la poupée
Notre poupée fétuche
Mais elle est connexée
Ah ouais
Une poupée qui est accrochée
Sur la canalisation
Ouais ouais
Au-dessus de la tête de LTP
Voilà
Ok
Bon et suite
Suite
La tablette Crunchpad
Qui sait ce que c'est ?
C'est du chocolat ?
C'est encore une de tes conneries
Un truc Crunch
Tu l'as bouffé
Utilisé en USB
C'est ça ?
Ouais
Je vois que ça se rapproche
On a parlé d'USB
Vas-y
Non j'en sais rien du tout
Ok
C'était Crunch le célèbre site
Qui a comme patron
Michael Harrington
Je pense que ça se prononce
A peu près comme ça
C'est ça ?
Et donc c'est Michael Harrington
Et il est en train de bosser
Depuis une bonne année
Sur un projet de tablette
Quelque chose qui concurrencerait
Donc la future tablette d'Apple
Etc
Donc on pensait
Que c'est un projet
Qui est pas mal
On a vu des photos
On pensait que ça allait mourir
Parce que ça commençait à prendre du retard
Et là il nous a dit simplement
Que non c'était pas mort du tout
Ça allait arriver
Donc un peu en retard
Un peu plus cher que prévu
En 2012
On sait pas quand
Alors ça sera vendu
300 et 400 dollars
Voilà c'est ça
On nous dit sur le site
Là entre 300 et 400 euros
Une sorte de Kindle
Voilà
Alors je sais pas
Parce qu'apparemment
C'est un écran
Un véritable écran
Ce serait plus proche de la tablette
Que c'est pas
C'est un étrange
Et on a des news
De la tablette d'Apple justement ?
Non sûrement en janvier
A priori dans la keynote
Ah bientôt alors
Mais là les rumeurs vont commencer à enfler
Jusqu'à la keynote de janvier
Quoi ?
Je sais pas je vous entends
Vous marrez comme des baleines
Non pas du tout
Il y a un petit jeu de mots marrant
Sur le chat
Le Kindle Surprise
Oui je l'avais fait aussi
À la fois
Kindle Bueno aussi
Oui
Écran couleur
Multi-touch
Juste un navigateur dessus
Ouais ben voilà
Voilà
Tu Blanco a tout dit
Voilà c'est ça
Tu Blanco a toutes les réponses
Bon c'est rien de très
Il sait tout
Voilà
Tout le monde voté
Comme tout le monde s'en fout
On va passer à la suite
Firefox dépasse les 25% de part de marché
Ah ben c'est pas trop tôt quand même
Il dépasse aussi la lenteur absolue
Bah écoute moi je suis passé sur Chrome
Honnêtement
Moi aussi
Plus
Déjà c'était un peu lent
Par rapport à Chrome
C'est sûr que ça n'a rien à voir
Mais surtout j'ai trouvé qu'il plantait à mort
Depuis la dernière version
Ah bon ?
D'accord ouais
Pareil pour moi
Pareil pour toi
D'accord
Donc c'est pas que moi
Pareil pour moi
C'est peut-être nos extensions aussi
Et Gecko
Gecko
Je sais plus comment on dit
Gecko c'est un moteur
C'est Safari
Non attends
C'est Chrome qui est sur Gecko
Non
Gecko c'est Firefox
Ah d'accord
C'est le moteur de Firefox
Et Chrome c'est le moteur de Safari normalement
Ça je ne sais pas
Bah sûrement
Vu que c'est Chrome
Non c'est le moteur d'Explorer
Non Chrome c'est Chrome
Ah l'horreur
J'en sais rien
Oui Chrome c'est Chrome
Bon Chrome c'est Chrome
Chrome c'est Chrome
Et d'ailleurs l'OS Chrome sort bientôt
Oui dans une semaine
J'allais en parler justement
J'ai lancé sur le Twitter les premières photos quand même
D'ici une semaine
Premier sur la news
De quoi tu parles ?
Capitaine web toujours premier sur la news
Chrome c'est WebKit
Bah voilà
Qui anime aussi Safari
C'est le chat qui me le précise
Oui j'avais vu ton oeil en compte
Donc il y avait bien un lien avec Safari
On est d'accord
Bah voilà donc j'avais raison
Il avait raison
Le Capitaine a toujours raison
Et voilà
Ouais pour l'ordre ton père
Bon alors juste
Essaye toi quand même un peu
Non après après
Je m'essuie seulement à la fin de l'émission sur le bord de table
Ouais
Donc 330 millions d'utilisateurs
Selon l'étude qui a été faite
Et c'est pas celle qui donne Firefox le plus devant
Puisqu'une autre donne Firefox
Ça a carrément 32% de parts de marché
Encore loin derrière
Il y en a un qui est au nombre de téléchargements
Et l'autre au nombre d'utilisations peut-être
Je sais pas du tout
C'est une bonne question
Bon en même temps
Est-ce qu'on a quelque chose à faire ?
Non
Après c'est intéressant
C'est de savoir quel type de gens utilisent Explorer
Quel type de gens utilisent Firefox
Écoute Explorer c'est manifestement
Les manchots
Les unijangistes
Et les personnes de plus de 70 ans
C'est sûr
T'as vu que Firefox c'est les gros geeks
Oui ou les gens qui bossent quoi quand même
Ouais aussi peut-être
C'est les mêmes
Ça dépend d'en quoi
Oui au franc
Ils qui bossent pas
Non
Ouais
Facebook vous connaissez ?
D'accord
Les meurtres, les agressions vous connaissez ?
Ouais
Donc il y a un mec aux Etats-Unis
Qui a été innocenté d'une agression
Qu'il aurait commis à Brooklyn
Parce qu'il avait posté un message
Une heure
Non
Une minute
Avant l'agression
Non
Sur Facebook
Et donc son avocat si tu veux
Est arrivé devant le juge avec ça
Il a dit
Non ça peut pas être lui
Il a posté une minute avant un message
A sa copine sur Facebook
Et bien sûr il a prouvé que personne n'avait son mot de passe
Ah ça je sais pas
T'as lu la news toi ?
Bah c'est pas moi qui te l'ai envoyé celle-là ?
Je l'ai touté en tout cas cette semaine
Il a peut-être posté sur son Blackberry
Juste avant de péter les gueules au mec
Ah alors l'IP
Enfin c'est vrai que tu soulèves un point intéressant
Parce qu'il aurait pu utiliser un réseau
Un réseau à part
Un Firewall etc
En tout cas l'IP était celle de la maison de son père
Il a peut-être utilisé la maison de son père en reroutage
Moi je pense qu'il y a des bons alibis à faire
Peut-être même un business d'alibi
C'est drôle
Parce que d'habitude sur Facebook
C'est plutôt pour arrêter les gars qui ont des épreuves
Et là en l'occurrence c'est l'inverse
Bah ouais
Comme quoi tout arrive
Mais je pense que les alibis sur Facebook
Ça va bien marcher
Il y a un gros business à faire là-dessus
Ah et sur Twitter aussi doit pouvoir marcher
J'étais sur Facebook
J'étais avec Altepe sur Facebook à cette heure-là
Non monsieur
Oui je vous assure
Mais à moins il faut bien préméditer le coup
Il faut prévoir avec un pote et tout
Bon tu te connectes à cette heure-là
Etc etc
On s'est changé des liens
C'est tellement
Voilà un dernier truc
Son avocat interrogé sur le fait
Que c'était quand même un peu tendancié comme preuve
A dit et je cite
C'était juste un alibi solide
C'est de la merde
Et là je crois qu'on a tout dit
On a tout dit oui
Alors maintenant je vais nuquer
Une super rubrique
Ça s'appelle le super quick and dirty
Ah
C'est des very fast
Attention c'est des infos rapides
Ouais
Et que je n'ai absolument pas vérifié
D'accord
Cool
Encore moins que d'habitude
Le koala en USB
Ouais
Alors Apple gagne contre Psystar
Psystar
Donc la licence macOS X reste inchangée
Ok
Bah je l'ai lu ça aussi moi
Voilà
Donc Psystar pour t'expliquer
Est-ce que je vois que Manox est perdu ?
Non Psystar je vois pas ce que c'est
Bah en fait c'est une boîte qui fait des PC
Mais avec des Mac installés dessus
En fait ce qu'on appelle des Hackintosh
Voilà
Tu vois le jeu de mots
Hackintosh
Hackintosh d'accord ouais
Voilà
Donc ils étaient en train de faire ça
Donc Apple a dit
Non vous nous cassez les couilles
Et voilà ils ont gagné plus ou moins
Bravo
Bravo Apple
Attention une news
Absolument pas vérifiée
Et tout à fait invérifiable
La Chine organise les premiers JO
De robots humanoïdes
Oh
J'ai vu aussi
Ah bah ça tombe bien tiens
Voilà quelqu'un qui confirme l'info
Et qui va nous dire plein de détails dessus
Je confirme
J'ai vu des vidéos
Il y a des petits robots
T'as vu des vidéos ?
Ouais
Ils font du sport
Ils font plein de trucs
Alors apparemment
Il y avait un truc important
Il fallait que la chose
Aie deux bras et deux jambes
Est-ce qu'ils font de la natation ?
Pas de roulette
Roulette interdite quoi
Donc c'est pas
Ils font pas encore de jeux
Paralympiques pour robots
Mais donc ils vont courir vite
Ça va être sympa en tout cas
J'ai hâte de voir ça
Ouais
Allez la suite
Il y a une petite ville des Etats-Unis
Qui a eu son réseau wifi coupé
Pour un téléchargement illicite
Ouais
J'ai lu ça aussi moi
Voilà
Et c'est finalement
La RIA et Sunny
Je crois
Qui avaient lancé la procédure
On laissait tomber
Donc ils ont récupéré leur wifi
On va pouvoir continuer
A télécharger des films de poney
Ah c'est cool ça
Merveilleux
Merci
Euh
Si vous avez une Xbox
Que vous avez hacké votre Xbox
Pour passer des jeux
Qui vous n'avez pas acheté dessus
Et que vous avez essayé
De la mettre à jour
Et bah félicitations
Vous êtes banni à vie
À vie
Et définitivement
Du réseau de Xbox Live
De Microsoft
Qui a apparemment
A banni carrément
Un million de consoles d'un coup
Bah ils sont très très cons
Avec l'IP en fait
Ouais mais
Le pognon va pas rentrer alors
Bah c'est stupide
Bah le pognon rentrait pas
En même temps
Si tu hackais les jeux
Ah ça dépend
Le Xbox Live
Ils devaient le payer quand même
Mais si tu veux
En gros tu te connectes
Pour faire ta mise à jour
Si Microsoft détecte
Que ta console a été tripotée
Il te bloque
L'accès au Xbox Live
Ah c'est tout d'accord
Il te bousille pas
Non
Ah non il explique pas distance
Je pense que
Je sais pas
Il aura pu avoir des contrats
Avec Amazon et tout
Ah oui non possible
Je pense que Steve Ballmer
Avait peut-être prévu
De le faire exploser
Mais tu me dis
Elle explose toute seule
L'Xbox
C'est vrai
Il y en a plus pour très longtemps
Cette grosse brique
D'ailleurs la mienne
Vient de crever
Elle a un beau sac le roule
Une nouvelle fois
Et je suis triste
Non c'est la
Enfin elle était déjà crevée
Puis j'avais mis verticalement
Elle avait remarché
Puis là non ça me le fait plus
Essaye en oblique
Donc va falloir que quelqu'un
M'en offre une autre
Ceci est un message
A toutes les personnes
C'est bientôt Noël
Bientôt un lecteur 1080p
Chez Youtube
Et ça ça concerne directement
Quakos
Ah
Pourquoi ?
Bah je sais pas
On m'a dit que tu regardais
Beaucoup de vidéos
En 1080p
En 1080 sur Youpute
Sur Youtube
Ouais ouais
J'allais dire Youpute
C'est un autre site
Sur celui-là oui
Je le regarde en 1080
Voilà moi je pense
Que c'est encore un truc
Qui va pas servir à grand chose
Non il y a aucun intérêt en fait
Bah si tu
Peut-être que s'il prévoit
Parce que je crois
Que Youtube prévoit
De louer des vidéos
A la façon d'un vidéoclub
Et là effectivement
Le 1080p
Si ça rame pas à mort
Pourra avoir son intérêt
Sur un écran HD
Intéressant
Ouais il faut avoir
Un écran HD déjà
Et il faut avoir
Une putain de bonne connexion
Il faut avoir
Parce que c'est
C'est pas avec Free
Qu'on en rende
Une 1080p
Voilà
Et puis je vais finir
Avec un dernier truc
Ah
L'actu Marc Dorcel
De la semaine
Ah
Et l'actu
Bah c'est qu'il n'y a pas d'actu
J'ai cherché comme un gros porc
Et j'ai vraiment rien trouvé
Je suis désolé les mecs
Mais au moins on aura cité
Marc Dorcel une fois
Dans ce podcast
Ah bon
Et je suis fier de ça
Bravo champion
Bravo Marc
C'était bon
Personne sur le chat
Là en direct
N'a d'actu sur Marc Dorcel
Non
Moi j'en ai une
Mais je le dirai pas
Ah ok
Nous te laissons
Donc la primeur
Bon allez bah écoutez
Sur ce moi je passe la main
A Lorde ton père
Qui a une superbe rubrique
Et moi je lui fous ma main
Ah mais c'est le retour
De la rubrique de Lorde ton père
Ça faisait un petit moment
Elle était même
Qu'on l'avait pas eu
Elle était énormément attendue
La semaine dernière
Le nombre de personnes
Qui nous ont dit
Mais où est LTP ?
J'étais pas là
We're always LTP
Surtout après ce qu'on a raconté
Sur toi en direct
Les gens étaient là
C'est vrai
En fait c'est la vraie raison
Pour laquelle on a pas mis
Le podcast en ligne
C'est pour pas que Lorde ton père
Nous grille par rapport
A ce qu'on a raconté sur lui
Surtout pour saloperie
Qu'on a dit
Surtout pour vous assignez pas
Bon de saloper
Peut-être
Allez fais péter ma rubrique
Rubrique
Bienvenue sur la rubrique
De Lorde ton père
LTP
Bonsoir à tous
Vous l'attendiez
Vous étiez impatients
Vous en aviez envie
Et bien me voici
De retour
Pour la rubrique de LTP
Ouais Lorde ton corbebite
Je sais je sais
Il y a des gens qui nous reprochent
Qu'on fasse des petits bruits
Comme ça
On traîne un peu trop
Sur les dernières voyelles
Est-ce qu'il paraît
Ah
D'y entre
Ce soir
Donc le sujet
Que vous attendez tous
Les poneys au Kazakhstan
Mais avant
J'avais envie de faire
Une petite mise à jour
Sur deux autres sujets
Vous parlez un petit peu
D'Hadopi
Parce que j'aime beaucoup Adopi
Oui on voit ça
Et vous parlez un petit peu
De Google édition aussi
Ah
Alors à propos d'Hadopi
En réalité
J'en avais parlé je crois
Dans le dernier podcast
Si ma mémoire est bonne
Et j'avais fait également
Un petit article pour le journal PPI
Oui exactement
Enfin petit
Il doit faire six pages
Mais c'est très bien
Tant que ça ?
Oui oui
C'est pas un copier-coller
De ce que tu avais fait pour le podcast
Quel fain d'âge
Je confirme
C'était un copier-coller
Mais j'avais un petit peu
Corrigé les choses
En réalité j'ai reçu des emails
Qui me posaient des questions
Ce qui m'a fait très plaisir
Et donc je vais répondre
A deux questions
Qui m'ont été posées
Ça va me permettre
De combler cette rubrique
Sur la partie Adopi
La première question
Me vient de
J'ai 3500
Qui me pose la question suivante
Une fois qu'on a eu le premier mail d'avertissement
Je me cale sur le download de films de Poney
Disons six mois voire un an
Et ensuite
Est-ce que
Si je recommence
Je vais encore me taper
Est-ce que tout
Est-ce que le premier reste toujours valide
Est-ce que je passe directement à la phase numéro 2
Ou est-ce qu'il y a une sorte de remise à zéro
Au bout d'un certain temps
Bonne question
Alors est-ce que tu as la réponse
Moi je dirais
Qu'il y a une remise à zéro
Au bout de six mois
Tu as raison
Cher Captain Web
Mais c'est un petit peu plus subtil
Mais je parle sous toute réserve
Parce que le sujet n'est pas évident
Je ne suis pas non plus
Le grand spécialiste d'Adopi
Mais si
Je ne suis même pas sûr
Que ceux qui les votaient
Comprendent vraiment de quoi ils parlent
Parce que c'est pas toujours évident
Alors au niveau
Du fonctionnement d'Adopi
Effectivement
La règle est celle des six mois
C'est-à-dire que
Premièrement pour la première étape
L'Adopi ne peut pas être saisie
Pour des faits qui remontent
A plus de six mois
Exactement
Pour la deuxième phase
La règle est la même
C'est-à-dire que
Pour la mise en oeuvre
De la seconde phase
De leur e-poste graduée
C'est-à-dire
Deuxième email
Plus une lettre commandée
Il faut qu'il y ait eu
Un nouveau fait
Qui est moins de six mois
C'est-à-dire qu'à partir
De la première erreur
Si vous tenez plus de six mois
Et un jour
En théorie
Vous revenez à la première phase
Et non pas à la seconde
Ou si vous vous planquez
Plus de six mois et un jour
Donc le chiffre 6
Est extrêmement important
Exactement
Mais il faut nuancer le propos
Parce qu'il n'est pas
Si important que ça
Parce que le chiffre 6
Ne vaut qu'au niveau
De la mise en oeuvre
Ou du fonctionnement
De la Adopi
Autrement dit
En ce qui concerne
Les sanctions qui sont prévues
C'est-à-dire
Notamment la coupure internet
La règle de six mois
N'est absolument pas
Un fondement
Autrement dit
Pour le délit de contrefaçon
Il peut être mis en oeuvre
Dès la première bêtise
Ou sans histoire de six mois
Le délit de contrefaçon
Subsiste malgré
Exactement
Il est parallèle
Donc tu peux
L'Adopi n'est qu'une entité
Qui aide à rechercher
La personne
C'est une sorte de détective
Privé du net
D'accord
Enfin détective public
Par contre
En ce qui concerne
La contravention
Dite de négligence caractérisée
Dont on ne sait pas
Beaucoup de choses aujourd'hui
C'est-à-dire
Le fait de
Ne pas sécuriser
Son accès internet
En dépit
D'une recommandation
Valant
Mise en demeure
De la Adopi
Là je pense
Que le délit de six mois
Mais voilà
Puisqu'on fait directement
Référence à l'Adopi
Donc si
Premier message
Règle des six mois
Si vous dépassez
La règle des six mois
Vous ne tombez pas
Dans la recommandation
Dans la négligence caractérisée
D'accord
Mais
Ça c'est un avis
Qui est totalement personnel
Donc non vérifié
Je pense que
Le délit de six mois
Est important
Puisque le gouvernement
Veut qu'en matière
De chasse des internautes
Les ayants droit
Passent uniquement
Par le système Adopi
Donc la règle des six mois
Est quand même
Particulièrement importante
A ne pas négliger
Voilà pour la première réponse
Est-ce qu'il y a
Donc il y a
Un délai maximum
Entre deux
Entre deux sanctions
Non c'est pas deux sanctions
Entre deux rappels à l'ordre
C'est ça ?
Non c'est à dire que
Il faut
Si tu fais une bêtise
A l'intérieur du délai de six mois
Boum
Imagine tu fais une bêtise
Le premier janvier
Tu te tapes
Un email
Une recommandation
Tu recommences
Le premier février
Boum
C'est reparti quoi
Mais si tu l'as fait
Le premier décembre suivant
Le délai de six mois
Est passé
Ok
Par contre
Est-ce qu'il y a
Un délai minimum
C'est à dire
Ok
L'adopi me chope
Lundi
Si tu veux
En train de télécharger
Un truc
Donc le mardi
Il m'envoie la lettre
Blablabla
J'ai toujours pas reçu la lettre
Le mercredi
Tchac
Adopi me rechope une seconde fois
Et bah tu te bouffes
Ta lettre recommandée
Donc d'accord
Moi à mon avis
Y'a pas de délai minimum
Ouais c'est bien ce que je pensais
Mais on en est pas certain
Parce que le décret
N'est pas publié de toute façon
Alors il sera publié quand ?
Alors ça fera l'objet
De la prochaine news
Ah la fin glinglin
Attention on y arrive
Non non pas du tout
D'abord je vais répondre
A une deuxième question
Qui m'a été posée
Par Herman
Voilà Herman
Herman A-I-R-M-A-N
Alors il nous précise
Vous parlez du changement partagé
En P2P
Qui semble particulièrement
Concerné par la loi Adopi
En effet
Il me demande
Quid du streaming
Et quid des téléchargements
Via des sites de download
Du type
Mega Upload
Rapid Share
Voilà mais c'est la question
Ça alors ton père
C'est la question
Que je te posais
La semaine dernière
Comment est-ce que Adopi
Réagit face au streaming
Je vais essayer de te répondre
La semaine dernière
Il était à Paris
Il y a deux semaines
Quand il était parlé d'Adopi
Il était en prison
Alors vas-y réponds-nous
C'est important
Les gens ont envie de savoir ça
Je continue la question de Herman
Ensuite il me pose la question
Par rapport aux IP dynamiques
Savoir si le fait
Que l'IP change aléatoirement
Comment l'Adopi
Va vous gauler
Alors deux
Je vais essayer de répondre
À ces deux choses
Et là je parle sous contrôle
Du Captain Webb
Moi je pense que l'IP ça change rien
Parce que de toute façon
Le fournisseur sait à quel moment
Tu utilises tes IP
Exactement
Donc de ce côté là
Moi à mon avis
L'IP dynamique c'est un faux problème
C'est pas un problème du tout
Moi je sais
Personnellement j'ai une IP dynamique
Parce que j'ai un très vieil abonnement
Ouanadou
Mais je pense que les opérateurs
Ont des loques très précis
Et ils savent à quel moment
Quelle personne a tel IP
Et moi je le sais
Parce que je reçois une requête de justice
Tous les trois semaines
Et je sais qu'ils savent très bien détecter
Depuis l'après-IP
Donc ça l'IP c'est réglé
Il peut vous coller
L'IP dynamique ça change rien
Je pense qu'Adoopi n'aura aucune difficulté
Pour associer une IP dynamique
Et monsieur Intel
D'accord
Et concernant le streaming
Parce que ça ça m'intéresse
Alors concernant le streaming
Là je vais parler uniquement
Par rapport au texte
Pourquoi ça t'intéresse ?
Parce que j'ai des copains
Qui mettent des trucs en streaming
Et je voudrais pas qu'il y ait des
Ah leurs vidéos de vacances
Tout ça
Voilà c'est ça
Bref
Nous allons contrôler tout ça
Je te suprès
Le texte de loi sur l'Adoopi
En réalité ne précise absolument pas
Les moyens techniques
C'est à dire que c'est à partir du moment
Où vous êtes coupable de contrefaçon
Via un service internet
Vous êtes coupable
Et vous encourrez la sanction internet
Mais le texte ne prévoit absolument pas
Les méthodes techniques
Et je pense que c'est uniquement
En fonction de l'état de la technique
Et de l'ingéniosité des gens
Qui vont essayer de vous piéger
D'accord
Alors évidemment
Le système est plutôt pensé
Autour du système de l'adresse IP
C'est un petit peu
La seule chose
Qui peut être mise en oeuvre
Me semble-t-il
Mais je ne suis pas un spécialiste technique
Mais ce qu'il faut se rappeler
C'est qu'Adoopi peut non seulement
Interroger les FAI
Mais aussi les hébergeurs de fichiers
Alors évidemment
Un système comme RapidShare
Là je parle sous le contrôle de Quakos
C'est des systèmes
Qui sont à l'étranger
RapidShare, MegaUpload
C'est américain
Tout à fait
RapidShare
Il me semble que c'est allemand
Voilà
En tout cas
Ce n'est pas sur le territoire français
Donc je ne suis pas sûr
Que ces hébergeurs-là
Répondent aux sollicitations de l'adopi
Mais par contre
Si l'adopi arrive à lier
Une IP française
A un fichier
Qui se trouve stocké
Sur un serveur étranger
Et qu'il arrive à connaître
Le contenu du fichier étranger
Ils n'auront pas de soucis
Pour mettre en oeuvre l'adopi
Le problème du stream
C'est de voir
S'ils peuvent savoir
Combien de temps
La personne a été chargée
Sur le stream
Parce que si la personne
Se pointe sur le stream
Qu'elle voit que c'est un fichier piraté
Qu'elle coupe tout de suite la connexion
Tu vois
Oui
En plus
C'est pas évident
Mais en tout cas
La loi adopi
Prévoit pas de méthode technique
Oui d'accord
C'est le jeu
De la chale à souris
C'est un peu
Chacun se démerde comme il peut
T'as mis t'es ton couteau
Mais évidemment
Ce qui est visé
C'est le système de l'IP
Et le peer-to-peer
Dans un premier temps
C'est ça
Parce qu'on a l'impression
Que c'est quand même très ciblé
Sur le peer-to-peer
Et finalement
Le peer-to-peer aujourd'hui
Lorsqu'on parle de film
Lorsqu'on parle de musique
Parce que c'est quand même ça
Que ça cible essentiellement
Adopi
On se dit
Ça semble un petit peu
Enfin
As-been
Entre guillemets
Alors on me dit sur le chat
Deux choses
Déjà on me dit que
La liste surveillée par Adopi
C'est 10 000 chansons
Et 1000 films
Alors je sais pas si c'est exact
Mais c'est très possible
Que de toute façon
En réalité c'est très ciblé
Si tu veux le vérifier
Que ce soit super ciblé
Et la deuxième chose
L'authenticité des blogs
Voilà exactement
Bon alors là après
Ça dépend de la confiance
Que tu mets dans ton FAI
C'est exactement ça
Mais c'est vrai que
C'est une excellente question
Et sincèrement
J'ai pas de réponse
Précise à ce sujet là
Mais c'est un vrai problème oui
Bon de toute façon
Quoi qu'il arrive
Je pense que si on fait
Une expertise du système
De log qui s'y est
Chez le FAI
Et qu'on connait parfaitement
Son méthode de fonctionnement
Et ses algorithmes
A la rigueur
Je pense que ça peut être recevable
Qu'est-ce qui se passe
Si l'Adopi demande à un FAI
Donnez-moi l'IP pour ta adresse
Et que le FAI est incapable
De la donner
Ça c'est un sujet intéressant
Excellente question
Qu'est-ce qui se passe
Si quelqu'un a saboté
Tous les logs
C'est comme disait
Lors de ton père
On se retrouve
Si c'est une impossibilité technique
C'est un cas de force majeure
Je pense pas qu'on puisse
Dire au FAI
Vous êtes en train
Oui
Mais si c'est un sabotage
Oh bah alors là
Oui
Mais c'est pour ça
Il précise bien
Que c'est du cas particulier
Je vous présente
Captain Web
Yuri du Cibraspex
Je suis sûr que ça arrivera
Un moment ou un autre
Si tu veux
Les mecs vont merder les logs
Et ça va faire une histoire
C'est possible
Bien sûr
Mais je pense que le système
De logs des FAI
Doit être particulièrement bien rodé
Normalement il doit être redondé
Minimum deux fois
Peut-être plus
Mais c'est vrai
Que c'est une question intéressante
Deux petites précisions
Sur Adopi avant de passer
A un autre sujet
Donc la source est numérama
Le député UMP
François Lousse
A demandé au ministère de la culture
Quand est-ce que les décrets
Adopi seraient reddits
Et il semblerait
Avant la fin de l'année
Voilà la réponse
Qui a été donnée
C'est ce qui a été prévu
D'ailleurs aussi
Oui
Donc on a hâte
On a hâte de voir
Ils sont assez cassés le cul
Comme ça pour aller sortir
Mais alors c'est vrai
Que la rédaction
De ces décrets
Doit pas être évidente
Parce que l'articulation
Entre le délit de contrefaçon
Et la contreversion
De négligence caractérisée
C'est de la merde
Ce n'est pas évidente
La grande difficulté aussi
C'est de savoir
Qu'est-ce que c'est
Que les logiciels de sécurisation
Alors c'est encore dans le jeu
Les logiciels de sécurisation
Ah tout à fait
Oui oui
D'accord donc il va y avoir
Puisque la négligence caractérisée
C'est le fait
De ne pas sécuriser ta connexion
Et pour ce faire
Il faut qu'il utilise
Un logiciel de sécurisation
Qui répond au cahier des charges
Adopi
Donc logiquement
Dans le décret
Il va devoir y avoir
Exactement
La description de ce logiciel
Oui
De ce qu'il doit faire
Ou tout au moins ses fonctionnalités
Voilà exactement
Et donc ce qui veut dire
Que tant qu'un éditeur
N'aura pas sorti un logiciel
Qui correspond à ses normes
En théorie
Il aura toujours quelque chose
À opposer
En tout cas au niveau
De la négligence caractérisée
Mais pas au niveau
De la contrefaçon
Oui enfin en même temps
Si tu dis que c'est pas toi
Qui l'a fait
Si tu veux
Tu retombes sur le premier problème
C'est toute la difficulté
Parce que le logiciel de sécurisation
On peut le concevoir
De deux manières
Enfin à mon sens
Soit c'est un système
Qui va filtrer le contenu
C'est à dire que
Le logiciel une fois
Qu'il est installé
Il t'empêche de te connecter
Sur tel site
Ou d'accéder
C'est la première manière
Dont on peut le voir
Mais là ça pose
Un gros gros problème
Par rapport à la liberté d'expression
Et aussi des problèmes
De concurrence etc
Ou alors on peut le voir
D'une seconde conception
Et j'ai l'impression
Que c'est celle là
Qui va être retenue
D'après les petites choses
Que j'ai pu glaner sur le net
Mais c'est pas sûr
En réalité ce serait plutôt
Un filtre de la personne
C'est à dire que l'idée
C'est que le logiciel
Qui va être installé
Par la DOPI sur l'ordinateur
Va s'assurer
Que la personne qui se connecte
Est bien telle personne
Que la personne puisse pas dire ensuite
C'est pas moi
Qui utilisait mon ordinateur
Justement à ce sujet là
Et là l'idée
Et là c'est là
Où c'est très fourbe
Si c'est vraiment ce système là
C'est que le délit de contrefaçon
Devient beaucoup plus facile
A démontrer
C'est à dire un délit
Donc vaut mieux
Ne pas installer le logiciel
Se taper une contravention
De cinquième classe
Plutôt que d'avoir
Un délit de contrefaçon
Ou du palais en tôle
Ok
J'ai vu à ce sujet là
Un truc intéressant
Un logiciel qui circulait l'autre jour
Je ne vous en parlais pas aujourd'hui
Mais c'est un logiciel
Qui te permet de savoir
S'il y a d'autres personnes
Que toi qui utilisent ton réseau
Si ta connexion est piratée
Et en rapport peut-être
Avec cette histoire
De logiciel certifié
Il y a peut-être
Quelque chose à mettre en relation
C'est quoi ton logiciel
Encore chelou
En USB non ?
Non non non
C'est un logiciel
Que tu installes sur ton PC
C'est une écharpe
Enfin bon bref
Ça promet un bon bordel
En tout cas on en sera
Beaucoup plus
Avant la fin de l'année
Parce que là on tire
Un petit peu des plans
Sur la comète
Alors lors de ton père
Oui
Dernier point
Le parti socialiste
A dit que de toute façon
Il attaquerait le décret
Et la circulaire
Et paf
Devant le conseil d'état
Pour emmerder le gouvernement
On n'est pas sorti de la mer
Et enfin
Dernier petit point
Sur la DOPI
Avant de passer au sujet suivant
Alors ça
J'ai lu ça
Dans Ouest France
Il y a un accord
Qui aurait été négocié
Au niveau européen
En ce qui concerne
Le paquet télécom
Et dans le paquet télécom
Il serait précisé
Qu'on ne peut couper
L'internet
Qu'avec une décision
Du tribunal
Mais laquelle respecte
Les droits de la défense
Et dans Ouest France
Il se pose la question
Est-ce que ça ne pose pas
Est-ce que ça n'est pas incompatible
Avec la procédure
De l'ordonnance pénale
Question
Point d'interrogation
Bonne question
Très bonne question
Un qui n'a pas de répondre
Moi non plus
L'autoper
A suivre
Petit sujet suivant
Sur Google
Qu'est-ce que c'est que c'est
C'est horreur
Il est bon ce dieu
Avec ça
Cette transition
C'est la musique
D'El PIP
Alors juste
Un tout petit mot
Très bref
Sur Google Book
Dans l'apéro du capitaine
Numéro 9
Qui s'intitulait
Dying Rectifrice
J'avais fait
Sacré dying
Avec Gorgorod
Gorgorod est quelqu'un de bien
C'est en les annales
Sans mauvais jeu de mots
Donc j'avais fait
Un petit sujet
Sur Google
Sur Google édition
Sur la numérisation des livres
Je vous avais précisé
Donc allez réécouter
Cet apéro du capitaine
Ça fera augmenter
Nos stades de téléchargement
Mais oui
J'avais précisé
Qu'en 2005
Il y avait une plainte
Qui avait été déposée
Par la AutorGuilde
Et par l'association
Des éditeurs américains
Entre temps
Il y a un accord
Qui a été trouvé
J'en ai parlé dans le podcast
Avec le département
Avec
Non avec pardon
Avec ces éditeurs là
Où Google avait décidé
De faire un gros gros chèque
Enfin petit chèque
Pour calmer tout le monde
Mais le département d'état
Microsoft et compagnie
Les états européens
Tout le monde gueulait
En disant que l'accord
N'était pas terrible
Et il fallait donc
Revoir l'accord
Et la deadline
C'était le 9 novembre
Alors qu'est-ce qui s'est passé ?
Et bien
Donc en réalité
L'accord a été reçu
Je crois le 13 novembre
Par le juge
L'accord a été révisé
Alors je suis pas capable
De vous dire
La totalité des points
Qui ont été révisés
Je vais me concentrer
Sur les trois que j'ai relevés
Ah
Premier
Vous vous souvenez du registre
De droit sur les livres
Qui était censé collecter le pognon
Ouais
Et bien il a été prévu
En ce qui concerne
Orpheline
C'est-à-dire celle
Pour laquelle on ne peut pas
Attribuer un ayant droit particulier
Ouais
Et bien qu'au bout
D'une période de 10 ans
Les soussous sont reversés
A des oeuvres de charité
Ah
Ils sont gentils
Trop cool
Deuxième point
Extrêmement important
L'accord ne va concerner
Finalement que les Etats-Unis
Le Royaume-Uni
Le Canada
Et l'Australie
C'est-à-dire que Google
Va devoir négocier
Avec tous les autres pays du monde
Et notamment les pays européens
C'est-à-dire France et Allemagne
Qui vont accueillir
Très froidement Google
Très très froidement
Enfin dernier point
Mais pour moi
Qui est assez peu précis
J'ai pas réussi à avoir
Beaucoup d'infos
Il y a eu des dispositions
Qui ont été prises
Pour accroître la concurrence
C'est-à-dire que les concurrents
De Google
Pourront vendre les mêmes oeuvres
Et il y aura une souplesse
Dans la fixation des prix
Alors à part
Google devra mettre à disposition
L'intégralité de son catégorie
C'est ça dont je ne suis pas sûr
D'accord
Donc je vais essayer
D'avoir plus d'infos
Alors sachez que cet accord
Maintenant qu'il a été reçu
Le ministère de la justice américain
De doit présenter des observations
En février
Et l'accord final du juge
Sur cet accord amendé
Doit intervenir
Avant le 18 février 2010
Donc je vous donne rendez-vous
Pour le podcast
De février 2010
Où on en causera
A nouveau
Et maintenant je passe au sujet
Que vous attendez tous
Attention attention
Le sujet qu'on attend tous
On laisse la surprise
Les bonnets
Allez jingle
Attends ton petit jingle
Ah le jingle
Il est fabuleux
Alors je vous propose
Avant de commencer ce sujet
De passer le message téléphonique
Qui m'a été envoyé par Nico
S'il vous plaît
Alors salut à tous
C'est Nico
Alors j'aurais voulu savoir
Si l'heure de ton père
Aurait pu faire un dossier
Sur la reproduction des poignets au Kazakhstan
Dans le même genre
Que celui sur Adopi
Avec des acteurs et tout
Voilà merci
A plus
Ah voilà
Voilà vraiment un sujet passionnant
Et tu as réussi à faire un dossier
Sur les poignets du Kazakhstan
Et bien écoute Nico
Oui
J'ai entendu ton souhait
J'ai fait ce sujet
Sur les
Sur les poignets au Kazakhstan
Je dois te préciser
Que tu m'as pourri mon week-end
C'est vrai
Tu m'as pourri mon dimanche soir
Mais maintenant
Tu es un spécialiste en poignets Kazakhstan
Je dirais même
Qui t'a crotté ton week-end
Voilà
J'ai levé la papatte
Et j'ai fait pipi partout
Avec son petit sabot
Avec mes sabots
Alors je crois que
La véritable question de Nico
C'était de savoir
Est-ce que chez CaptainWeb
On est capable de parler de tout
Et surtout de n'importe quoi
De n'importe quoi je le confirme
De n'importe quoi on peut le faire
De tout
C'est autre chose
J'avais aucun doute là-dessus
On m'a dit qu'il y avait un poney
Dans la salle là actuellement
Ah bon il y a un poney là
Il me semble
Un poney Kazakh
Alors vous avez remarqué
Que dans le message de Nico
Il précise qu'il voulait des acteurs
Oui alors malheureusement
Je suis actuellement en congé
Ah voilà
C'est bien
Parce que je précise
Manox est en train de bouger
Cette putain de lampe
Voilà
C'est beaucoup mieux
Tu vas pouvoir redirer
Tes lunettes de soleil
Voilà
Et bien j'ai besoin d'un poney
Dans cette salle
Et cher Manox
Comme tu es ma victime favorite
Je souhaiterais
Que tu fasses le rôle du poney
Donc c'est une question d'anatomie aussi
Je pense que c'est celui qui
C'est ça l'avoir des sabots
C'est un compliment
Donc je souhaite que régulièrement
Tu fasses des bruits de poneys
Des bruits de sabots
N'hésite pas à me parler
Tel un beau poulain que tu es
Engageons le sujet
Parce que vous êtes tous
Impatients de l'entendre
Je suis un poney du Kazakhstan
J'ai une belle crinière
Oui tu es beau
Tu es beau
Calme toi
J'ai le poil de roue
Calme toi sinon c'est l'abattoir
Ça se mange le poney ?
Oui
Je vais y venir
Ah ok bon
Je veux pas griller ton effet
Et non surtout pas
Alors la première question
Que je me suis posé c'est d'abord
Mais qu'est-ce que c'est qu'un poney ?
Qu'est-ce que c'est qu'un poney ?
C'est un
C'est un croisement
C'est un équidé
Court sur patte
Et bien écoute
Cher Quaco
Tu n'es pas loin
Bah je le sais
C'est un plus
Alors le poney
Au fait manox
Femelle ou masculin ?
J'ai bien fait de te choisir
Et bien écoutez
La définition courante du poney
Est un cheval de petite taille
Exactement
Un courte patte
La fédération équestre internationale
A donné un critère
Ah oui
Il y a une hauteur maximum
Exactement
D'assise
Un poney
Vous êtes des spécialistes du poney
Est officiellement
Tout cheval de moins de 1,48 mètres
J'allais te le dire
Au garrot
Alors le garrot c'est quoi ?
Alors le garrot
Excellente question
Chez les quadrupèdes
Le garrot est la zone du dos
D'assise
Tu es à la base de l'encolure
Exactement
Et à l'aplomb des épaules
C'est là où tu t'assoies
Alors rappelons
Pour nos amis amateurs de poney
Là où tu poses
Pas du tout
Mais alors ton père
Tout les deux
Même un quadrupède
L'encolure
Tu voyais pas les gestes
C'est dommage
L'encolure
L'encolure si vous voulez
C'est le cou
La bite
Le cou du poney
Et c'est
Le garrot
C'est l'endroit
Où le cou
Devient
Fait une sorte d'angle
Avec le dos
C'est les homoplates
Voilà
En quelque sorte
J'ai un bel encorure
Delpède 43
C'est là où il y a la crinière
Voilà
Donc ça c'est la définition
Selon la fédération
Équistre nationale
Du poney
Maintenant partons
Au Kazakhstan
Est-ce que tu les as contactés
Quand même ?
Je vais te dire
Ce que j'ai contacté
Pour vérifier mes informations
Ok
Je peux dire
Donc comment sont
Les poney du Kazakhstan
Alors le Kazakhstan
Il faut quand même dire
D'abord ce qu'est le Kazakhstan
C'est un pays indépendant
Depuis 1991
Ancien dominion
De l'union
De l'URSS
Qui touche la Russie
La Chine
La mer Caspienne
Et la mer d'Aral
J'ai vérifié sur Google Maps
Question
Y a-t-il des poney au Kazakhstan ?
Réponse
Oui
Et oui
Mais il y en a partout
Et savez-vous comment ils s'appellent ?
Des Kazakhs
Exactement
Oh
C'est ce que j'ai dit
Le poney du Kazakhstan
S'appelle le Kazakh
Mais excuse-moi
La population du Kazakhstan
Ne sont pas appelée des Kazakhs également ?
Exactement
C'est un autre problème
C'est parce que cette population
Est constituée à 90%
Parce qu'on parle aussi
Des chevaliers Kazakhs
Ah exactement
Parce qu'ils chevauchent
Un poney Kazakhs
Kazak
Alors tu veux dire qu'il y a des guerriers
Qui chevauchent des poneyes ?
Ça n'est pas très sérieux
Quand tu fais attaquer par ce
C'est pas très sérieux
Mais sur le chat
Quelqu'un nous disait
Que passe-partout
Pouvez être un poney
Oui mais ça n'est pas un quadrupède
Ah on ne sait pas ça
Enfin bon
Et savez-vous que la taille du Kazakh
Est en moyenne de 1,42 mètres
Donc il répond à la déformation
Attends
1,42 mètres au garrot
Au garrot
Bien entendu
Et donc le garrot
C'est la base du coup quoi
Alors sachez que le Kazakh
Est généralement monté
Mais ils sont aussi élevés
Pour le lait et la viande
Ce sont des bébêtes
Double fonction
Moyen de transport
Moyen pour bouffer
Retenez bien ça
Est-ce qu'on peut éventuellement
Alors faire des choses
Dans quel type de fromage
Est-ce qu'on trouve du lait de Kazakh
Je ne sais pas
Si ça en vente au supermarché
Je veux le savoir tout de suite
Le sujet n'était pas
Les fromages de Kazakhstan
Mais le poney du Kazakhstan
Mais c'est vrai qu'on mange
Du saucisson d'âne
Pourquoi on ne pourrait pas
Manger du saucisson de poney
Tout à fait
Exactement
C'est très high tech comme sujet
Le saucisson d'âne
Alors je ne résiste pas
A vous citer
Cette description du cheval Kazakh
Que j'ai trouvé
Je ne sais trop où
Ouvrez les guillemets
C'est un petit cheval
Capable de porter des adultes
Virgule très rustique
Point virgule
Pas très rapide
Mais puissant et robuste
Sobre et résistant
Très endurant
Énorme appoint pour les nomades
Capables de les transporter
Sur 50 ou 100 km par jour
De supporter le froid
Le franchissement des montagnes
De fournir lait et viande
Et je souhaite une belle bête
Fais-nous un petit édissement
Un petit édissement
C'était pas très fort
Tu mérites l'abattoir
Attends je me chauffe
Les cordes vocales
Sachez qu'il y a deux races
De poneys kazakhs
La première race
Qui s'appelle
Le jabé ou tzabé
Qui est très résistant
Au froid
Et à la fatigue
Et est élevé
Pour la viande
Et le lait du jument
Je vous cite
Je vous cite pas
La phrase en anglais
Parce qu'elle m'a fait rire
De longues minutes
Mais en gros
Ils expliquaient quand même
Que c'était un peu
Une race de merde
Tu insultes la race kazakh
Comment oses-tu dire
Une sauce pareille
A cause de sabon
Attends on pose des questions
Sur le chat là
Est-ce que le poney kazakh
Suce ou pas
Et bien écoutez
Je n'en ai pas rencontré
Personnellement
Mais je pense qu'il lèche
Ah
Voilà qui est intéressant
Et pour combien
Pardon
Non mais là
On rentre dans le grave
La deuxième race
De poney kazakh
C'est les adaevs
Qui sont plus petits
Et plus typés
Pour la selle
La tête est plus légère
L'encolure plus longue
Et le corps compact
La race est réputée
Pour avoir un trop
Très inconfortable
Ah
Donc ils ne sont pas terribles
En gros les poney kazakh
Et non pas terribles
Alors la question
Qui m'était posée
C'est que dire
Sur la reproduction
Du poney kazakh
Parce que c'était ça
Le sujet
Alors
Comment qu'ils font
Alors là
Non je ne vais pas m'attarder
Sur la pratique sexuelle
Du poney kazakh
Mais sur les taux de natalité
Mais tu n'as pas des chiffres
Genre combien de coïds par jour
Attention
Alors là
Combien de poneys sont nés ?
Alors
C'est très difficile
Ah
D'obtenir des chiffres
Sur les poneys au Kazakhstan
J'ai énormément souffert
Dans Wikipédia
Il n'y a pas une rubrique
Poney kazakh
Il y a un qui font tout
Si si
Il parle du kazakh
Mais pas des chiffres
Et j'ai dû aller les chercher ailleurs
En réalité
Je me suis livré à quelques extrapolations
Sur un site en .kz
Pas du tout
Je me suis livré à quelques extrapolations
Je vous donne les chiffres un peu bruts
Ce qui va pouvoir
Nous permet de déduire
Si le poney kazakh
Est un fin reproducteur ou non
Un fin limier
Ce qu'il faut savoir
C'est que ce petit cheval
Est répertorié
Dans les steppes
De son pays natal
Depuis le 5ème siècle
Après Jésus Christ
C'est vrai
Donc
Donc il se reproduit
Quand même depuis cette date
D'après le
International
Encyclopedia
Orph-Brid
De l'université d'Oklahoma
Édition révisée en 2007
Je tiens à le préciser
D'accord
La population de ce poney
Serait de 300 000 têtes
Au Kazakhstan
Donc la bête est quand même
Nombreuse
Il y en a pas mal
Ça fait 1,2 million
600 000 pâtes
Il y en a plus
Ça fait combien de couilles ?
Oh my god
600 000
600 000 mon enfant
On a pas vérifié
Qu'ils en avaient tous deux
Donc il y a 600 000 paires
De couilles de poney
Au
600 000 paires
Ou 600 000
Alors j'ai été sur le chiffre
J'ai été sur le site
De la FAO
Et j'ai trouvé les chiffres
D'exportation
De viande chevaline
Ah
Sachez que le Kazakhstan
Est le troisième producteur du monde
Ouh
Quand même
Alors
De viande de cheval
Donc c'était pas une question
Vraiment inutile
Et non
On apprend beaucoup de choses
Ce soir
Pour un podcast high tech
C'est passionnant
Mais ce qu'il faut savoir
C'est que ce chiffre
Inclu à la fois
La viande chevaline
Et la viande de poney
Donc c'est pas évident
De savoir la proportion
Entre les deux
Ah oui
56 300 tonnes
En 2005
Ouais
Ça fait
De production
Mais sachez que le Kazakhstan
Est aussi le quatrième
Consommateur mondial
Et qu'ils ont consommé
56 210
En 2004
De viande chevaline
Donc ils n'exportent pas beaucoup
C'est bien
Voilà
Alors dernier petit calcul
Ce qu'il faut savoir
C'est que le poids
D'un poney en moyenne
Est entre 300 et 400 kg
Ah vieille soise une belle pète
Donc s'il bouffe
56 300 tonnes de poneys par an
Ça fait 140 000 poneys abattus par an
La moitié
Attends la vache
C'est presque autant
Qu'un Kentucky
Donc
Si on a 300 000 par an
C'est que ça se reproduit
Quand même bien
Ouais
Mais est-ce qu'il y a
Des bêtes de compétition
Moi j'avais vu une fois
Un reportage
Sur un taureau corse
Oula
On parle d'autre chose quand même
Pour lequel il faisait
Il passait la journée à le branler
Parce qu'il vendait
La fiole de sperme
Se vendait 1000 euros quand même
Ah putain c'est un bon
Pour la reproduction
Donc le mec il y allait toute la journée
Avec son taureau
Attends
Il avait acheté
La branle de taureau ça rapporte
Il avait acheté une machine
A 30 000 euros
Pour branler automatiquement la règle
Attends
Excuse-moi
Excuse-moi Yann
Mais voilà c'est ça
C'est la question que j'allais poser
Quoique cause
C'est que
T'es en train de nous dire que
Les corses branlent des taureaux
Exactement
Le mec expliquait qu'avant d'acheter la machine
Il y allait au gant
Robuste poignet
Putain le mec il devait se muscler
Tout ça pour revenir au poney kazakh
Est-ce qu'il y a
Est-ce qu'il y a un trafic de sperme de poney kazakh
Écoute je n'en sais rien
Je ne sais pas
Est-ce que ça représente
50% du PIB
Du pays
Je ne sais pas
D'accord
Mais par contre
Ce que j'ai lu
Ce que j'ai lu pendant mes recherches
C'est qu'effectivement
Tous les ans
Il y avait un concours du plus beau poney
Ou des trucs dans le site
Oui ça existe
C'est vrai
Donc je pense que cette bête là
Ça s'est astiquée toute la journée
Pour vraiment nous
Si vous aimez les poneys
Bah écoutez
Alors vous voyez d'ailleurs
Une photo sur le chat
Où je me suis permis
C'est moi
De vous montrer à la fois
Un cheval en grand
Et un poney en petit
Mais est-ce que c'est vraiment
Un poney kazakh
Et le Captain White d'ailleurs
Est-ce qu'il y a en train de dessiner
Quelque chose d'absolument
Absolument pas
Je ne vois pas de quoi tu parles
Je ne veux pas savoir
Je ne sais pas de quoi c'est
Voilà
Donc un auditeur m'a mis
Souhaitez avoir des informations
Sur le poney au Kazakhstan
Si vous n'avez pas aimé ce sujet
Si vous n'en pouvez plus
D'entendre ça
C'est à lui
Qu'il faut se plaindre
Voilà
On va donner son email
Et son adresse
Oui voilà
On va donner son email
A la fin de l'émission
S'il se dénonce
Voilà
C'était bien
Alors cher Quakos
Ce soir
Est-ce un was-off
Ou un Quakontest ?
Et bien il y a les deux
Oh
Et oui
Parce que je n'ai pas chômé
Cette semaine
Certains ont pu le voir
Et le lire
Tout de suite
Quakontest
Hein ?
Dis donc là
C'est quoi qu'on t'a
Quakontest ?
C'est quoi qu'on teste ?
C'est quoi ce test ?
Test
Quakontest ?
Et oui
Pour vous
Chers obiteurs
Quakos a testé
Twitter
Oh
Et j'ai
Croyez-moi
Parce que je suis sur Twitter
24h sur 24
Il a donné de lui
Il était sur Twitter
J'ai donné de l'info
Il a envoyé des news
Qui étaient retweetés
Mais je vais te laisser
Il aime bien
Je vais un petit peu développer
Bon ça va être rapide quand même
J'en remets un petit peu
L'historique en place
Mon compte Twitter
Je l'avais quand même créé
En février
Me semble-t-il
Suite au Captain Web
Qui me parlait de
Cet extraordinaire
Programme
Social
Qui pouvait être Twitter
Et donc j'avais créé
Ce compte Quakos
Pour qu'on ne me le pique pas
En fait
Mais
Je n'ai réellement
Commencé à tweeter
Que la semaine dernière
C'était pas volontaire
A la base
C'est parce que
Pour la sortie de PPI
Le Captain étant
Quelqu'un qui dort
Assez tard le matin
Quoi ?
Si je voulais le mettre
En ligne le plus tôt possible
J'ai dû le tweeter
Je crois qu'il est temps
Il est temps de dénoncer
Les personnes qui sont
Qui sont la cause
De ce PPI
Du retard de ce PPI numéro 2
Il est là
Il est à côté
Il est en train de discuter
Avec Manox
C'est Lord Tempère
Lord Tempère
Mais bon
Pas du tout
Pourquoi ?
Non
Pour rien
C'est rien
Alors t'inquiète pas
Toujours est-il que
Mon premier vrai tweet
Avec des followers
C'était bien sûr
Pour PPI
Voilà
T'as eu des retours ?
Si je me souviens
Il y a eu des retours
Directement
A cette époque là
Il me semble que
Je n'avais qu'une quarantaine
De followers
Qui m'étaient à 90%
Donnés par le Captain
N'est-ce pas ?
Comme d'habitude
Moi je suis quelqu'un
De généreux
Je donne mes followers
Exactement
Et donc après
Je me suis dit
Allez
Je me lance cette semaine
Je teste Twitter
Et la force de Twitter
Et alors
Qu'est-ce que ça a donné ?
Quelques chiffres quand même
Donc
Premier chiffre
Commençant à 40 followers
Ouais
Après quelques menaces
Et quelques
Quelques demandes
Par-ci par-là
J'ai quand même fini
En une semaine
A 117 tweets
Followers
Peut-être un peu plus
117 followers
Dû pour beaucoup
A ton chantage atroce
Concernant le live
Écoute
J'ai calculé
De la semaine dernière
Qui viennent
Du chantage
Il y en a à peu près
47 quand même seulement
Ah c'est quand même pas mal
C'est pas mal
Qui viennent de toi
Tout compris
Il me semble qu'il y en a
80 à peu près
Et 37 sont venus me voir
De même
Et on me dit
Sur le chat
Qu'on t'a racheté
Quelques fois
Je vais vérifier en direct
Si tu as dépassé
La barre fatidique des 150
Ah non
J'avais dit 135
Je l'avais baissé
J'étais cool quand même
Ah 135
C'est le moment les gars
Pour sortir tous vos comptes fake
Ceux que vous gardez de côté
Etc
Ils seront repérés directement
Donc voilà
Je vais poster un petit peu
Parce que je me suis pris
Un petit peu au jeu
Bien sûr
Les chiffres sont
Donc si j'enlève
Les tweets que j'avais fait
Pour tester au départ
J'ai dû faire à peu près
190 tweets
En une semaine
Tu tweets pas mal
Pas mal
Dans la journée
C'est ce que je fais en une journée
Et qu'est-ce que t'as raconté
Ecoute
Que des trucs très intéressants
Est-ce que vous voulez
Que je vous cite
Les derniers tweets de Quakos
Oui
Le dernier c'était
L'apéro c'est pour bientôt
Belle rime
C'est plus facile
Avec des cartouches NES
Que des S
Et là il y a un lien
Je sais pas ce que c'est
Il y a que des liens
C'est toujours
C'est quasiment que de l'actualité
Son meilleur tweet
De la journée
Noël arrive
Comme d'hab
Aucune idée de cadeau
Pour votre femme
Heureusement
Cette année
Quakos est sur Twitter
Voilà
Donnez une idée de cadeau
Pour les femmes
J'aimerais citer
Deux tweets de Quakos
Le premier c'est
La religion du burger
Point d'exclamation
Et geek ne veut pas dire pigeon
Trois points d'exclamation
Je n'ai pas suivi le contexte
Mais il y a des liens
Il y a des liens qui vont avec
Il y a tout un contexte quand même
Ce sont des petites
Des petites
Comment
Introductions
Aux liens
Que j'envoie
Voilà
Donc il faut quand même savoir
Donc sur mes 117 followers
Je ne sais pas trop comment ça marche
L'histoire de liste
Mais je suis listé
Enfin dans 16 listes différentes
C'est pas mal
J'en ai relevé quand même 4
Il y en a un qui s'appelle quand même
Poney Atrophie de l'anus
Oh my god
Je crois que le deuxième
A être sur cette liste
C'est le Cap 10
On est deux dessus
Et on en est fiers
On est bien sûr dans la liste
Poney
Cap 10 toi aussi je suppose
Je suis dans la liste
Oui mais j'ai demandé
Est-ce qu'on nous rajoute
Dans plein de listes poney
Étrangement j'ai été listé
Je ne sais pas d'où
Dans software
Alors peut-être que certains
Ont lu du quoi qu'on teste
Mais je n'ai jamais testé
De software vraiment
C'est bizarre
Donc c'est assez étrange
Mais je suis quand même dedans
Et le dernier quand même
Que je cite c'est divers
C'est à dire qu'il y a des personnes
Qui n'ont pas réussi à me classer
C'est quand même assez étrange
Inclassable Coco
Je ne pensais pas être si inclassable
Tu es quand même dans pas mal
De listes podcasters
Après voilà
C'est les classiques
Blog, podcast
Des trucs comme ça
Donc voilà un petit peu
Et comme le Cap 10
Vous en a parlé tout à l'heure
J'ai testé un petit peu
La force de Twitter
C'était un petit peu
L'intérêt du truc
C'est à dire savoir
Combien je pouvais récolter
De followers
Chantage non
Certes
Mais tous les moyens sont bons
N'est-ce pas
D'ailleurs il me semble que
Cap 10 tu m'as raconté
L'histoire de
Je ne sais plus qui
Qui avait créé
Un petit algorithme
Un petit programme
Oui
Exact
Il faut savoir que
L'utilisateur Twitter
Le plus connu
En France en tout cas
C'est Jean-Luc R
Jean-Luc Raymond
Lui c'est le mec
Qui utilise le plus de Twitter
Attention
C'est la personne
Qui a le plus de followers
C'est le big twittos
Jean-Luc
Combien de followers
Il a ?
Alors à ce jour là
Je vais vous le dire exactement
Il en a
Beaucoup
Non mais c'était 30 000
Une fois que ça
Non tu m'as dit
Plus que ça à mon avis
103 181
Pas mal
Alors la technique
Pour l'avoir
Comment il a fait
Et bah la technique
Pour l'avoir c'est simple
Qu'est-ce que tu fais ?
Tu fais un robot
T'es la main
Ton robot va suivre
Toutes les nouvelles personnes
Qui arrivent sur Twitter
Ou même les anciennes
Quand quelqu'un te suit
Tu le suis en retour
Enfin non
Quand tu suis quelqu'un
Qui te suit en retour
Et bah tout est bien
Un pour un
Quand au bout de 3 jours
La personne ne t'a pas suivi
Et bah tu le vires de ta liste
Paf !
Et voilà comment automatiquement
Récupérer des centaines
Et des centaines
Et des milliers de followers
Donc quelqu'un avait testé
Effectivement
C'était dit
C'est pas possible
Qu'il y ait autant de personnes
Avaient testé le système
C'est pas possible
Et avait monté un robot
Qui faisait exactement
La même chose
Et ça marche très bien
C'est simple hein
C'est pas
Mais est-ce que c'est pour ça
Comme quoi il y a de la magouille
Sur Twitter
Est-ce que ça veut dire
Pour autant que c'est pour ça
Que tu as de l'influence
Si tu veux
C'est pas évident
Il y a eu plein d'articles
Là dessus
On va pas enlever les détails
Non c'est autre chose
Mais ça explique peut-être
Pourquoi
Est-ce que je me suis arrêté
A 117 followers
Oh en une semaine
C'est pas mal
Franchement
Bravo
Peut-être est-ce
Parce que je ne suivais
Que 15
Je crois que je suis 15 personnes
Dont
Bien sûr mon ami Marc Dorcel
Hugues Geffner
Et autres
J'ai Slash qui m'a écrit
Quand même aussi
Ah il est sympa Slash
Juste un petit message
Pour dire
J'ai une liste
Le Capitaine a fait une liste
Qui s'appelle Pornstar
Avec toutes les stars du X
Qui sont sur Twitter
Donc malheureusement
Je n'ai que des stars américaines
Si vous avez des stars françaises
Du X
Même des actrices
Toutes court
De X
Vous nous envoyez
Est-ce qu'elles tweetent aussi
Les actrices françaises
Je suis sûr qu'il y en a
Mais je n'en ai pas trouvé
Bon il faut les connaître toutes
Voilà donc message personnel
Vous connaissez mon compte Twitter
D'accord ok
Ce sera pour toi Capitaine
Donc voilà
Testons
Ce que je me suis dit
Testons la force de Twitter
J'ai donc
Tweeté pas mal
190 messages
J'ai repéré
Je ne les ai pas comptés exactement
Mais j'ai repéré quand même que
Mes tweets avaient quelquefois
Un peu d'intérêt
Parce que j'ai été retweeté
Alors le principe du retweet
Peut-être que le Capitaine
Est mieux placé que moi
Pour expliquer un peu
Et bah c'est simple
J'ai un ami
Enfin quelqu'un que je suis
Qui fait un message intéressant
Je vais le retweeter
Donc bon ça se fait automatiquement
Mais en gros si je devais le faire à la main
J'écris RT
Suivi du pseudonyme
De la personne que je retweete
Suivi de son message original
Et voilà
Et je retweete
A mon propre cercle de followers
Voilà
L'intérêt c'est que
Et bah c'est une espèce de
De marche en toile d'araignée
C'est à dire que
Moi qui n'ai que
117 followers
Si Capitaine Web me retweete
Il y a ces 1500 followers
Qui lisent mon message
Et qui ont mon petit nom
Qui s'affilent
Ça tweet à d'enf
Ça tweet pas mal
Alors qu'est-ce qu'on trouve sur Twitter
C'est aussi
La deuxième question
Que je me suis posée
Parce que pour moi
Twitter
C'était
Robert arrive au bureau
Il dit
Salut j'arrive au bureau
Tiens je vais pisser
Je vais faire une petite pause café
C'est quand même
A peu près ça
Oh attends
L'exagérant pas
Ça dépend de qui tu suis
Bon j'ai pas suivi
Trop trop de personnes
Mais c'est quand même
Pas mal ça
Si tu suis Marc Dorcel
C'est sûr que
Alors Marc Dorcel
Lui tweet
Je me fais défoncer le clip
Tweet uniquement
Non c'est très sympa
Ce tweet Marc Dorcel
Je le conseille
Il tweet
Il voit des infos
Bien sûr
Classées un peu X
N'est-ce pas
Ah bon ?
Non non
Des infos sur
Notamment ses collègues
Ils ont tweeté
Des infos sur Playboy
Et autres
Mais
Le vrai tweetos
Celui qui tweet beaucoup
C'est à dire
A peu près une vingtaine
De messages par jour
Sur la vingtaine de messages
Il y en a quand même
Une quinzaine
Qui sont pipi caca
Ah quand même quoi
C'est assez basique quoi
C'est assez basique
C'est un peu ras la moquette quoi
Il y a eu
C'est pareil
Bon certes
Cet après-midi
Je crois quelqu'un
Qui a tweeté
Je vais faire caca
Combien de personnes
Vont retweeté ça
Il y en a bien
Une centaine
C'est quoi quoi
Ce qu'il a fait ça ?
Non
Ah bon ?
Parce que je ne fais pas caca
Ah oui c'est vrai
Un grand merci à Bricou
Qui vient de me filer
Le twitter de Katsuni
Continuez comme ça les amis
Ah Katsuni
Katsuni aussi
Katsuni
Oh oui
J'ai fait
Gangbang moi la face
Le vrai intérêt
Que j'ai trouvé à twitter
C'est qu'on peut
Faire des recherches
Sur des mots clés
Et ça c'est assez intéressant
C'est à dire que moi
J'ai fait des recherches
Sur des mots clés
Type insolite
Tout comme ça
Et à chaque fois
Donc quelqu'un
Poste sur son twitter
Le mot clé
De ma recherche
Et bien je vois son message
Ah bon ?
Et le lien qui va avec
S'il y a un lien en effet
Donc au niveau news
Au niveau information
Au niveau tout ça
C'est vrai que c'est pas mal
C'est assez intéressant
Parce que c'est très rapide
Il faut savoir que
Quand tu fais une recherche
Sur un mot comme ça
En général
Tu as à peu près 15 fois
Le même message
En deux minutes quoi
Voilà donc
Maintenant c'est quoi cause
Qui a été atteint
De twitterage ?
Je ne sais pas
Est-ce que tu vas continuer ?
Voilà c'est ça la grande question
C'est la grande question
Est-ce que je vais continuer ?
Tu vas te laisser tenter
J'en suis sûr
117 followers
C'est pas terrible
Ça va devenir une drogue dente
Il y a plus que ça maintenant
Tu veux savoir combien tu es ?
Vas-y
Je ne suis pas dessus
Donc je vais me le dire
Moi tu vas me le dire
Ça va être sympa
Mais donc
Par rapport
Enfin pour moi
Par rapport à Facebook
Et MySpace
Et toutes ces autres
Conneries de réseaux sociaux
Complètement débiles
Qui ne sont qu'une fenêtre
Ouverte sur l'employeurisme
Et l'exhibitionnisme
Twitter a quand même
Je dois l'admettre
Un intérêt
Assez particulier
Par contre je pense que l'intérêt
Est plus vraiment
Dans l'information
Et la diffusion de l'information
Que dans
Le côté réseau social
Non mais de toute façon
Twitter on peut en faire ce qu'on veut
Ça dépend de la façon
Que tu l'utilises
Il y a plein de façons
De l'utiliser
Et au final
La façon dont tu vas l'utiliser
Va te donner une utilisation particulière
Qui n'est pas la même
Que celle de ton voisin
Oui
Il y a quand même
Un petit côté voyeurisme
Parce que
Je ne sais pas
Qui est actuellement
Le tweetos
Le plus followé
Est-ce que c'est encore
Ashton McCutcheur
Lui j'ai été voir justement son truc
Il est à 3 millions
Enfin quasiment 4 millions
De followers
Oui
Quand il file des liens
Qui ne sont pas forcément
Toujours intéressants
Je ne vois pas trop l'intérêt
Pour les 4 millions de personnes
De lire ça
Mais bon
Sur les 4 millions de personnes
Il y en a peut-être
2 millions
La moitié
Qui utilisent Twitter
Et encore
Les autres c'est des comptes
Qui ont été créés une fois
Et qui ne sont pas
Qui ne sont jamais
Juste pour battre leur corps
Avec CNN
Voilà
Toi Captain Web
Qu'est-ce que tu fais sur Twitter ?
Ecoute moi je fais ma veille
Sur Twitter
A savoir que
Quand j'utilise Twitter
Enfin quand j'utilise
Je prends
NetVibes
J'ai tous mes flux dessus
De NetVibes
J'envoie vers Twitter
Et à la fin
Je trie tout ce que j'ai pensé
Sur mon compte Twitter
Et je fais ma veille avec
Que ce soit pour le podcast
Pour les actus
Ou pour le site
Pour les revues de web
Que je ne fais pas des masses
En ce moment je dois bien admettre
Mais voilà
Donc moi c'est moi
Et après évidemment
J'ai plein de personnes
Avec qui je discute dessus
C'est vrai
Donc je fais aussi
Un autre essai avec une nana
Sur Twitter
Qui peut être aussi
Un essai intéressant
C'est
On l'a utilisé un petit peu
Comme j'utilise
Certains forums
D'entraide en fait
C'est à dire qu'elle avait
Un problème sur un programme
J'ai eu un tweet
Enfin il y a quelqu'un
Que je suivais
Qui a retweeté
Son message
D'appel à l'aide
C'est pas là où tu as fait
La recherche sur pute
Non
Elle a un problème
Sur les Google Docs
Si tu veux
Et donc
En quelques minutes
On a pu vraiment
S'entraider
Enfin je n'ai pu les déposer
Et voir où était son problème
Je pense que ça peut être
Aussi un intérêt
Assez sympa
C'est à dire
Transformer le Twitter
En forum
Alors ton père
La vraie question
C'est est-ce qu'on peut
Cacher de l'ananas
Sur Twitter
Ah mais oui
Bonne question
Je pense qu'on peut choper
Alors je pense que ça se chope
Sur Twitter
En effet
Ah bon
Il y a eu des histoires
Enfin on va pas rentrer dans les thèses
Sinon on en finit pas
Mais il y a eu des histoires
De cul sur Twitter
Il y en a encore
On m'a dit que
Mais en 140 caractères uniquement
Voilà
Ça suffit
Tu me plais
T'as de beaux yeux
Tu veux baiser soi
C'est 140 caractères
Tu peux dire plein de choses
C'est vrai
Des fois on se trouve
Un petit peu limité
Par les 140 caractères
Mais de manière générale
T'apprends au fur et à mesure
A utiliser Twitter
Et à te limiter
A 140 caractères
Enfin heureusement
Qu'il y a les tailles nues réelles
Ah oui bah ça
C'est un peu indispensable
Sinon c'est un peu la merde
Donc voilà
Un petit peu
Ah Puff me dit
Qu'il a connu son ex
Sur Twitter
Sur le chat
Ah bah voilà
Comme quoi
Donc si c'est une ex
C'était quand même pas
Et on me parle de l'histoire
De Marion
Bah 140 caractères
140 caractères
L'histoire de Marion
On en parlera une autre fois
Parce qu'effectivement
Xar qui a raison
C'était un gros truc
Mais bon
On en finit pas
On passe la soirée dessus
Ah d'accord
Truc de ouf
Ah juste un truc
Oui on m'en parle
Il faut savoir que
Quaco
Et ça c'est quand même
Exceptionnel
Donc quand il était en train
De faire son chantage
Pour le live
Où on était tous
En train de dire
Suivez Quaco
Etc
Il a été
En Follow Friday
Donc le Follow Friday
C'est tous les vendredis
On va conseiller
Des personnes à suivre
Par TF1
Ah bon ?
Et là franchement
C'est le choc
Personne n'a compris
Non j'ai pas bien compris
C'est quoi le Follow Friday exactement ?
Alors le Follow Friday
Qu'est-ce qu'a fait TF1 ?
Ah non
Le Follow Friday
C'est une tradition
Qui veut que tous les vendredis
On va conseiller à ses followers
De suivre quelqu'un
D'accord
De dire voilà
Cette personne là
Elle est intéressante
Pour telle ou telle raison
Suivez là
C'est mon conseil du vendredi
C'est le Follow Friday
Et donc là
La personne qui gère le compte TF1
Si tu veux
Ce qui est quand même incroyable
A conseiller
De suivre Quaco
Et là on est tous restés sur le cul
C'est normal
Mais ça ne m'a apporté
Que 117 followers au final
Comme quoi
Quaco ça a des relations
Haut placées
N'est-ce pas ?
Mais oui
J'ai des petites mains de TF1
Bien sûr
Hugues Eiffner était prêt
A me le faire
Mais il ne fait pas de Follow Friday
Mais sinon il m'a dit
J'aurais fait un Follow Friday
T'aurais été le temps
C'est Follow Sunday
Donc
Donc voilà tout ça
Pour conclure
Que en effet Twitter
Pour moi
A un intérêt
Certes
En tant que réseau social
Mais
Ça reste quand même
Je te donne
Trois semaines
Essaye de l'utiliser
Pendant trois semaines
Tu ne pourras plus t'en passer
Surtout avec TweetDeck
Parce que bon
Alors là je pense en effet
Qu'il peut y avoir un côté addict
Sur du Twitter
Je le confirme
Il faut le couper
Quand tu veux bosser
Il faut couper Twitter
Parce que sinon c'est foutu
Toutes les cinq secondes
Tu es en train de vérifier
S'il y a un nouveau message
Je comprends mieux maintenant
Captain Web
Oui bon
On arrête de se plaindre
Le problème c'est qu'au niveau travail
Est-ce que c'est top ?
Enfin bon
D'ailleurs
Est-ce que
Captain
Tu es peut-être au courant
Toutes les entreprises
Enfin
La plupart des entreprises maintenant
Bloquent les accès à MySpace
Et à tout ce qui est Facebook
Est-ce que Twitter
Est
Ça dépend de la paranoïa
De l'administrateur réseau
Moi je pense qu'il y a de bonnes chances
Que ça va commencer à venir
Mais en France
C'est peut-être pas assez connu encore
Ouais mais ça va venir
Là ça y est
Ils sont en train de balancer
La traduction française
Donc ça va
Ah tu l'as fini d'ailleurs
La traduction ça y est ?
Non non moi je me suis arrêté
J'ai atteint le niveau 9
Et puis après j'ai arrêté là
Est-ce que j'avais autre chose à faire ?
D'accord
Enfin voilà
Donc conclusion Twitter
Donc c'est bien ?
C'est mal ?
Si je devais le noter
Je donnerais une note
Quand même de 8 sur 10
Ah tu vois c'est pas mal quand même
C'est pas mal
Non non honnêtement
Il y a un intérêt assez certain
Essaye de continuer à l'utiliser
Pendant deux semaines
Et t'es foutu
Tu veux savoir combien
Tu as de followers en ce moment ?
Vas-y alors balance
Alors attends
Je fais un petit refresh de la page
Ouais vas-y
Tu as
128 followers
Ah plus que 7
Et vous avez le podcast demain
D'ailleurs là
Lord Tomper
Est-ce qu'on va consulter un site
Très intéressant n'est-ce pas ?
Où ce sont toutes les porn stars
Qui sont sur Twitter
Non mais tu vas sur
Twitter.com
Slash CaptainWeb
Et là tu cliques sur liste
Mais là il y en a 44
Voilà
Sur ma liste à moi ?
Non
Sur celle qui nous a été envoyée
Sur la chaîne
Ça s'appelle
Coed Magazine
Donc c-o-e-d
Magazine
Dot com
What the fuck
Quelqu'un a plus de
Eh ouais
C'est pas possible
Et voilà
Et surtout
Point positif
Il y a des photos
Voilà
D'ailleurs
En faisant mes recherches
Au Twitter
J'avais filé un lien
Au Captain
Qui pouvait être sympa
Pour certains after
Si on fait des after
C'était le site
Celebritytweet.com
Oui exact
Où tu as tous les derniers messages
Des célébrités qui tweetent
Il était pas mal ce site là
C'est assez intéressant
On pourrait savoir justement
Et c'est là que tu sais
Quelles sont les célébrités
Qui tweetent le plus ?
Écoute c'était
Tila Tequila
Oula
Qui après recherche
C'est une nana
Une héroïne
Si on peut dire
De Real TV américaine
Dont le principe
Était
Donc tu avais
Cette nana
Tila Tequila
Qu'on devait draguer
Mais
Et tant pis sexuelle
Il y avait un groupe d'hommes
Et un groupe de femmes
Qui devaient la draguer
Et le but du jeu
C'était de savoir
Si à la fin
Elle allait sortir
Avec une femme ou un homme
C'est juste terminant partout
Tout ça
Je pense
J'ai vu quelques extraits
C'était assez hot quand même
Elle allait finir par sortir
Avec un poney
On m'a dit
C'est possible
Voilà
C'est la fin du tweet
Du quoi qu'on teste
Et du tweet
Maintenant
C'est l'heure du
What the fuck
Eh what the fuck
J'ai plein de petits what the fuck
Alors oui d'ailleurs
On va faire un petit
Petit enchaînement
Assez sympathique
Oui
Le problème de Twitter aussi
C'est que j'ai tellement
Twitté d'infos
Eh ben pour le mot was of
J'en avais un petit peu moins
Ah bon
Mais je me suis réservé
Quand même quelques exclus
Pour le was of
Et pour le podcast
Les voici
En même temps
T'aurais pu les rebalancer
Choral de zombie
Oui
Alors ton père
Je sais pas si tu étais là
Il y a un fois
Mais maintenant
Je donne des titres
A mes was of
Il était là oui
Choral de zombie
Pourquoi ?
Parce qu'il y a une société
Que vous ne connaissez sûrement pas
Qui s'appelle
Zenf Studio
Qui lance un logiciel
Capable
D'extraire un algorithme
A partir d'une bande sonore
Pour calculer
Entre guillemets
L'ADN
Des musiciens
Et pouvoir les cloner
Je m'explique
Oula
Miles Davis est mort
Ouais
Mais grâce à ce logiciel
On pourra reproduire
Le jeu de Miles Davis
D'autres musiques
Attends
Quel est l'intérêt ?
L'intérêt officiel
Je vous le dis
C'est ce qui est donné
Par l'entreprise
C'est de pouvoir
Reproposer
Aux auditeurs
Des enregistrements
De meilleure qualité sonore
C'est à dire
On fait rejouer
Quelqu'un de mort
Comme Miles Davis
Ou comme Elvis Presley
Avec des sons
Qui sont actuels
Mais avec le jeu de l'époque
Attends je ne capte pas
Attends
La question
Que je veux poser
C'est mon avis
C'est
Qu'est-ce que tu entends
Par le jeu de l'époque ?
Le jeu de l'époque
Le jeu de l'artiste de l'époque
Tu prends un mec
Comme Jimi Hendrix
Par exemple
Il n'y en a pas
Beaucoup
Les vrais connaisseurs
De Jimi Hendrix
Pourront dire
Si c'est une reprise
Ou si c'est vraiment
Lui qui a joué
Ah ok d'accord
Il y a un jeu
Qui est très spécifique
A certains musiciens
Des grands
Miles Davis
Coltrane
Hendrix
Tous ces mecs là
Donc c'est une vraie simulation
De personnages
C'est une vraie simulation
Qui permettra donc
Un enregistrement
Pas remasterisé
Mais refait
Recréé avec des sons actuels
C'est intéressant ça
Ça peut être intéressant
Maintenant
C'est pas encore
Actuellement fait
Enfin ça c'est actuellement fait
Mais ce qui n'est pas actuellement fait
C'est de pouvoir reproduire
Le son de la voix
Ah bah oui
Ce qui devient un petit peu plus
Technique
C'est à dire
Je m'explique
Si je veux faire chanter
Par exemple
Rape me
A John Lennon
Ça pourrait être possible
Ah bon
Et oui
C'est qu'en fait
Ils ont un module
Enfin on va dire
Ils ont une sorte de
Ils ont un algorithme
Qui est calculé
Par rapport à des dizaines
Et dizaines de chansons
Qui ont été chantées
Par l'artiste
Qui permet de reproduire
Son timbre de voix
Ses intonations
Son accent
Et tout ça
D'accord
Et après il s'adapte
En fonction toi
De la voix
Que tu plaques d'en dessous
Exactement
D'accord
Ça peut être intéressant
Je pense d'ailleurs
Que ça va être
Utilisé à mon avis
Bientôt
Parce que étant donné
Que Michael Jackson est mort
Et qu'il y a des batailles
De soussous avec ça
Ça m'étonnerait pas
Qu'on lui fasse chanter
Des tas de saloperies
Ouais mais il a eu
Il a eu plein de gosses
Et ils vont tous aller chanter
Le père va les envoyer
Le grand-père va les envoyer
Ce que tu es en train de nous dire
Quo quoi c'est par exemple
Demain on va avoir
Un nouvel album de Bob Marley
Par exemple
On pourra avoir
Un nouvel album de Bob Marley
Grâce à cette boîte
Ou Jim Morrison
J'attends d'entendre le bordel
Franchement j'ai peur
J'attends aussi
Alors il paraît en tout cas
Qu'au niveau instrumental
Ceux qui ont écouté
Il paraît que la reproduction
Est vraiment très très bonne
Maintenant
Ça pose aussi une autre question
C'est à dire que
Même les artistes
Qui sont encore vivants
Pourraient faire des albums
Sans rien avoir à foutre
Julia est morte
Oui
Est-ce que ça vaut le coup
Financièrement
Je sais pas
A mon avis
Le bordel à faire tourner
Il te loue pas ça
A 1000 dollars
A la séance
Ouais mais actuellement
C'est cher
Dans 25 ans
Ah mais à voir
De toute façon à suivre
Mais c'était un petit
World's Off
Intéressant
Tapage nocturne
Je ne demanderai pas
Alors ton père
Ce qu'est le tapage nocturne
Non
Dans le droit civil
Je sais pas
Mais je peux dire
J'ai des putain de voisins
Cascouilles
Si vous m'entendez
Les mecs
Faut arrêter
Et justement
Il faut savoir
Qu'en Grande Bretagne
Tu n'as pas ces voisins là
Mais
Ça aurait pu le tout cas
C'est l'histoire
De monsieur et madame
Cat White
Qui ont été
Bien sûr
Assignés au tribunal
Par leurs voisins
Parce qu'ils faisaient
Beaucoup
Beaucoup trop
De bruit
Pendant leur
Hébat sexuel
Harry Potter
I've got your finger
In your heart
Alors il faut quand même
Savoir
Merci Harry
Il faut quand même
Savoir qu'il n'y a pas
Que les voisins
Qui ont porté plainte
Il y a aussi
Les passants de la rue
C'est ça
Qui devient assez intéressant
Les passants
Et il y a
N'importe quoi
Je sais pas si
Les usines de justice
Existent en Grande Bretagne
En tout cas
Il y a un notable
Qui est venu mesurer
La quantité sonore
Le volume sonore
Des ébats
Et il faut savoir
Qu'à deux étages
En dessous
On était à 47 décibels
Ce qui correspond
A peu près
Au bruit d'un aspirateur
Elle devait gueuler
Comme un bœuf
A priori
Égaler comme un bœuf
En effet
Parce que le juge
Et les deux magistrats
Ont dû écouter
10 minutes
De la bande sonore
Qu'elle me sent
Et on me précise même
Qu'ils se sont repassés
La bande deux fois
Ça c'est possible
En tout cas
Les voisins du couple
Racontent que les ébats
Débutent aux alentours
De minuit
Pour se prolonger
Jusqu'à deux ou trois heures
Du matin
Putain mais attends
C'est roco quoi
Monsieur Catwhite
N'est pas
Un petit joueur quand même
C'est plutôt
Un poney carzac
Attends attends
C'est pas la maison
De vacances
De Marc Dorcel
Ils habitent à côté
Du manoir
De Geffner
Et ils précisent
Donc que les cris
De plaisir poussé
Par madame
Sont des cris
Comme alarmants
Douloureux
Et hystériques
J'ouvre les guillemets
On a l'impression
Qu'on est en train
De la tuer
Peut-être que
La personne de sexe masculin
Qui s'occupe de cette dame
Est extrêmement bien
Membrayée
C'est une possibilité
Peut-être
En tout cas
La principale intéressée
Je t'ai quand même à le préciser
Se défend en invocant
Le droit au respect
A la vie privée
Et familiale
Définie par l'article 8
De la déclaration
Des droits de l'homme
Elle déclare
Elle déclare également
Ne pas pouvoir
S'empêcher de crier
Et a fait appel
A un sexologue
Pour confirmer ses dires
Attends je veux juste savoir
Le sexologue
Qu'est-ce qu'il a fait
Il est venu dans la chambre
A côté avec un calepin
Puis il a noté
Avec un petit truc
Pour mesurer le nombre de décibels
Je confirme que madame
Il a pris un nom
Elle ne peut pas s'empêcher
De gueuler comme une truie
A chaque rapport sexuel
Elle va péter les tympans
Je demande une contre-explicitise
Merci ce que tu regardes
Il me semble que
Le procès est en appel
Il y aura peut-être une suite
Dans un prochain mois
La secrétaire qui valait un milliard
Ça a les tweetos
Qui ont lu cette information
Parce qu'elle a quand même
Pas mal circulé sur Twitter
Je l'ai vu
Exact
Ça se passe chez Pepsi Cola
Ouais
Parce que chez Pepsi Cola
Ils ont des secrétaires
Bien sûr
Et comme toutes les secrétaires
Il y a des moments
Où tu as des petites absences
Oh t'es pas bien
J'ai perdu un papier
Voilà
Et la petite absence
De cette secrétaire
A quand même
A coûté
Assez bonbon
Parce qu'elle a oublié
De transmettre au patron
Un courrier
Pour une convocation
A un procès
N'est-ce pas
Ah merde
Et le tribunal
N'ayant pas apprécié
Le fait que
L'accusé
N'était pas présent au procès
A quand même condamné
Donc Pepsi Cola
A payer
1,26
Milliards de dollars
Ils ont fait appel
Bien sûr
Parce que ça représente
Quand même
840 millions d'euros
De dommages à intérêts
Et le petit truc
Quand même intéressant
A noter
C'est que
Pepsi Cola
N'est quand même
Pas salopat
Parce qu'il n'en tient pas compte
Du tout
A la secrétaire
Et a considéré
Qu'une erreur
Était une négligence
Excusable
En même temps
Un milliard
Qu'est-ce que c'est
Pour Pepsi
Mais peut-être que
Si confirmation
Après appel
Encore un milliard
Peut-être
Tu milliards
Je ne sais pas si vous avez remarqué
Mais Pepsi a disparu en France
Avant ils étaient au moins dans les Quicks
Maintenant tu les vois même plus
Ah si si
Par exemple quand tu vas au KFC
C'est du Pepsi
Je ne sais pas je ne vais jamais au KFC
C'est du Pepsi mon ami
Il y en a quand même pas mal
Je ne sais pas
Et Captain a raison
Parce que même
Franchement
Dans le supermarché du coin
Il n'y a plus que Pepsi
Ouais non
On ne voit plus que du Coca
On voit Pepsi
Pizza Hut c'est Pepsi aussi
Coca Power
Je ne sais pas
Domino c'est Coca
Mais c'est vrai que les grosses
C'est vrai
C'est un débat de fond
Il ne faut pas rigoler
C'est un putain débat de fond
Dans trois semaines
Je ferai une revue spéciale
Que boitons
Chez les marchands de pizza
Ah
Je peux te le dire
Domino c'est Coca
Coca Power
Parce que tout simplement
Pepsi est à Coca
Ce que l'hosting mini
Est à la Porsche
Oh la la
Quoique sur les grands mots
Quoique c'est un spécialiste
N'oublions pas
Trois litres de Coca Power
Exactement
Faites la vaisselle
Pas la guerre
Non ouais
Eh oui
Au New Jersey
Constance Gadger
Qui est une chercheuse
De l'université de Montclair
Dans le New Jersey
Donc révèle
Après une étude
Très approfondie
Que les couples
Dont les deux personnes
Participent souvent
Au tâche de ménage
Font beaucoup plus l'amour
Ah bon
Eh oui
Ah oui
Bémoi ton balai dans le cul
Ah bah je t'en prie
L'autre ton père
Ah
C'est pas précisé
S'ils utilisent
Comme ustensile
Tout ce qui est
Balai
Et autres
Non bah non
Bah non
Enfin toujours est-il
Que
Si tu fais le ménage
Si tu fais le repas
Si tu fais la vaisselle
Le repassage
Un petit peu de lessive
Eh bah t'as le droit
A ton petit coup
Un petit peu plus souvent
C'est quand même ça
Ah bah oui
C'est marrant
J'ai pas le droit à ça
Je fais juste une petite parenthèse
Pour évoquer ici
Notre maître à penser
A tous
Sauf au capitaine
Eric Zemmour
Ah
Je vais vomir
Non non non
Ça rejoint quand même
Sa théorie sur la féminisation
De l'homme
Mais bon
Ah putain
Ça va déraper
On peut passer s'il vous plaît
Non non
Il faut quand même
Finir avec des chiffres
Je viens juste te le dire
Ce mec a quand même proposé
D'inviter Eric Zemmour
A un podcast
Non
Je n'ai pas de réponse encore
J'espère quoi
Le débat peut être
Là tu vas trouver
Un autre mec
Pour m'en placer
Je te le dis
Finissant avec des chiffres
Donc
Un homme qui fait donc
La vaisselle
Enfin qui partage
Les tâches ménagères
Fait 1,6 fois
L'amour en plus
Qu'un homme
Qui ne faut rien à la maison
Donc
Tollizam
Sachant
Sachant que sur l'étude
Menée
L'homme
Quand la femme
Accomplissait 16 heures
De travaux ménagers
L'homme n'en faisait que 2
Donc peut-être
Est-ce que ça vaut un petit peu le coup
Ah ça vaut le coup
J'ai une explication
Je pense avoir
Une explication scientifique
Oui Eric
Parce que si la femme
Fait trop de tâches ménagères
Elle est fatiguée
Voilà
Alors que si l'homme
Fait des tâches ménagères
Qui lui
Est infatigables
Il n'y a pas de problème
On pourrait peut-être demander
À quoi cause
Parce qu'il m'a dit
Que sa femme
Fait jamais les tâches ménagères
Ouh là là
Tu vas dire des ennemis
Attention
Ne mêlons pas la vie privée
A cette histoire
Ouais mais moi je baisse souvent
C'est encore de bon goût
Tout ça merci
Gagner du blé
Avec un prospectus
Ça se passe en France
Cette fois-ci
A Épernay
Épernay
Un homme
Je n'ai pas le nom
Mais âgé de 84 ans
Recevait
Comme on l'a peut-être
Déjà eu nous
Dans sa boîte aux lettres
Plein de prospectus
Qui lui promettait
D'avoir gagné
Des shakes
Et des trucs
Jusqu'au jour où il reçoit
Une lettre
Qui dit
Il n'y a plus qu'à nous renvoyer
Le petit coupon
Et vous avez gagné
10 000 euros
Ah bon ?
Eh oui
Sauf que bien sûr
Il a envoyé le petit coupon
Et il se l'est mis
Entre les jambes
Comme c'est bizarre
Rien n'est arrivé
Encore
Tu ne peux plus faire confiance
Sur les prospectus
Sauf que
Il allait plus loin
Il était un petit peu excédé
Et sur ce
Il a porté plainte
Bonne nuit Bertha
Et il demande
Des frais de 10 000 euros
A gagner de 10 000 euros
Moi je pense qu'il doit demander
1 euro par kilo de prospectus
Qu'on lui a envoyé dans sa vie
Ce sera des couilles
Non mais en tout cas
C'est assez intéressant
Parce que je pense
Que c'est une affaire à suivre
Parce que si ça marche
Ce truc là
Il y aura
Comme il y a actuellement
Pas mal de gens
Qui gagnent des sous
En jouant à tout ce qui est internet
Tu n'as jamais eu
Des rapportages comme ça
Non
Les mecs ils passent leur vie
A découper des petits coupons
Sur les trucs
Coca
Sur l'écran
Moi j'ai vu que viens
Qui découper au ciseau
Une paire d'écrans
Pour avoir le coupon de réduction
Ça fait mal
Et ils gagnent leur vie comme ça
Donc peut-être que ça peut être
Une nouvelle source de rente
Oui ?
Il me semble qu'il y a
Dans des affaires similières
Des gens qui ont gagné
En France ?
Oui tout à fait
Donc il y a déjà des gens
Qui ont reçu ce type de truc
Vous avez gagné tant
Ils ont un signe en justice
Pour obtenir le paiement
Ils ont réussi à obtenir
Ah putain la vache
La chance c'était une première
Mais a priori non
Je crois qu'il y a des précédents
Eh ben ça sera très bien
A vérifier
Et voilà
Ça c'est une nouvelle
Une news
Qui va plaire au Capten
Capten Web
Je l'ai appelé
Le roi du web
Le kebab moscovite
Ils sont pas la frite
Ah
Attends
C'est quoi ça
Le kebab moscovite
C'est exactement
Cocos ?
Alors
C'est une histoire
Qui se passe pas à Moscou
Mais presque
A Perm
Pardon
En Russie
C'est là que cette affaire
Aurait eu lieu
Un magasin spécialisé
Dans la vente de kebab
Aurait servi
De la viande humaine
Non
Oh my god
C'est possible
Moi j'avais entendu
La même histoire à Hong Kong
Attention
Parce que c'est pas vendu
N'importe comment
Elle aurait été vendue
Par 3 SDF
N'est-ce pas ?
Attends explique moi
Donc tu m'expliques
Qu'il y a 3 SDF
Qui vendent des kebabs
Qui sont en fait
De la viande humaine
Exactement
C'est grotesque
A priori
Donc les 3 SDF
Aurait
Aurait tué une victime
N'est-ce pas ?
Qui les aurait dépecés
Avec quand même
Couteau et marteau
Y'a pas de faucille
Mais bon
On est pas loin
Mais quel rapport
Avec le kebab ?
Poussés par la faim
Ils auraient mangé
Un petit peu
De ce reste humain
Et ils auraient vendu
Le reste
Au kebab du quoi ?
Une question
Qui c'est qui voit
3 SDF se pointer
Avec du kebab
Et qui l'achète ?
Une question quoi
Comme j'ai remis
C'est mort
Il avait fait enroulé
Du coup
Je pense que ça
Ne doit pas être
Belle à voir
Parce que
Où est-ce que tu as trouvé
Cette information
Complètement
Les nouveaux détectives
Ils ont un site web ?
Non non non du tout
Mais tapez kebab
Et perm
Et vous allez tout de suite
Trouver ça
Kebab quoi ?
Kebab
Tu tapes sur google
Je pense kebab plus perme
P-E-R-M
Ce qui est le nom de la ville
Et tu vas trouver cette info
Il me semble que tu as trouvé ça
Sur kebab
Alors il faut quand même savoir
Que l'enquête a débuté
Je viens de dire que je viens de le faire
Le premier truc que j'ai trouvé
C'est du sperme dans les kebabs
Oh mais non !
Je jure que je m'en passe
Peut-être qu'ils ont poussé
Peut-être ont-ils poussé un peu plus
Ces analyses dans le kebab
T'as raison
Après il y a un kebab de viande humaine
Sur le poste.fr
Evidemment
Il fallait s'en douter
Ça venait d'une chose très fiable
Voilà
Ça pouvait être que le poste
Ah mais il y en a plus
J'ai un qui en parle
Comment faire
Rubrique santé
Sainte amour
J'ai pensé à ça
Car il y a une affaire
Qui a éclaté
Un turc mettait du sperme
Dans la sauce blanche
Merci d'être ton père
Attends
Renonsons au cannibale
Il faut quand même savoir
Que ce qui a attiré
Les soupçons sur ces trois SDF
C'est qu'on a retrouvé
Donc près de l'arrêt d'autobus
Où ils squattaient le soir
Plein de petits restes humains
Ah
C'est comme ça que l'enquête a débuté
Dans les papiers de kebab
Et c'est clair qu'elle a tout de suite
On se doute des quelque chose
Il y a un morceau de coïn
C'est quoi ?
Exactement
Enfin bon
Allez
Dernier Wars of
Je crois qu'on aura du mal
A tomber plus bas
La Kadhafi partie
Autant pour moi
Je mets des trompes
C'est toujours possible
Avec le Captain Web
On racle le fond
On croise encore
C'est la news du jour quand même
Ça vous l'avez peut-être tous entendu
Ça creuse
L'histoire du Konale Kadhafi
Qui a quand même payé
200 jeunes italiennes
C'était hier ou avant hier soir
N'est-ce pas ?
En leur proposant
50 à 60 euros
L'annonce disait à peu près
Cherchons 500 filles attrayantes
Agées de 18 à 35 ans
Et mesurons au moins 1m70
Bien habillées
Mais pas en mini-jupe
Ou en robe courte
Et alors il y a une journaliste
Qui s'est incrustée là-dedans
Et qui après a raconté
Comment s'était déroulée cette soirée
Parce que en fait
Ce n'était pas une soirée
Comme toutes ces jeunes filles
Pensaient
Une soirée genre
Mega tough party
David Guetta is in the house
C'est pas ça du tout
C'était quoi alors ?
Il a prodigué un cours
Fait en l'islam
Il a offert des corans
A la fin
Il a même proposé
Une conversion à l'islam
Tu peux même plus avoir confiance
Dans les dictateurs
Franchement
Où va-t-on ?
Où va le monde ?
N'importe quoi
Mais ça méritait bien
Un petit was-up
C'est vrai
Pour conclure
Donc voilà
Je vais passer tout de suite
La parole à Manox
Et à son invité
Pour les mystères de l'étrange
Les mystères de l'étrange
Qu'est-ce que c'est ?
C'est bizarroïdesk
Ça c'est bizarre
Je sens que la soirée
Est bien partie
Pour terminer en beauté
Après ça
Si le disque dur
Se suscite pas avant
Je vais laisser la parole
A François Déric
C'est qui ?
Tu nous le présentes
Où est-ce que tu l'as trouvé ?
Je l'ai trouvé
Garde de l'Est bien sûr
Mais il venait pas
Exactement de là
Puisqu'il venait de l'Est
Il vit à Rastbrourg
Alors je vais lui laisser parler
Ça va être plus simple
Ça va être plus rapide
D'accord
Comment il s'appelle déjà ?
Tu m'as dit ?
Appeler Déric
C'est bien quoi
Déric
Un rapport avec l'inspecteur ?
Je ne sais pas
On lui demandera
Le voilà
Ouh là
Ouh là il est vide
Bonjour monsieur Déric
Bonsoir
Bienvenue dans l'apéro
Donc félicitations
Vous êtes notre douzième invité
Je suis donc le douzième invité
De l'apéro
C'est fantastique
Il faut parler en face du micro
Monsieur Déric
Excusez-moi
Je vais m'excuser
Vous avez un petit accent
Qu'il me semble venir du Nord
Non ?
Effectivement
Je ne viens pas exactement du Nord
Je viens plutôt de l'Est
Je suis
Puisque je suis franco-belge
Je m'appelle François Déric
C'est du Nord-Est donc
Voilà
Nord-Est
Bon bah
C'est le Nord-Est
De toujours de quelque part
Si si
Si
Ok
Donc vous êtes pas
Si vous rigolez
A cause de mon accent
Personnellement
Ce n'est pas très drôle
Non non
Ah du tout
Je vais remercier
Donc notre camarade
Menoch
Je vous ai dit
Qu'il vous a été arrivé
Une histoire terrible
En rapport avec l'actualité du jour
Justement
Ah oui
Alors voilà
Comme mon concitoyen français
D'ailleurs je suis français
Puisque j'habite là-bas
En pleine superficie
Territoriale
Oui
J'habite à Ressourg
C'est une ville
Ma ville natale
De 55 habitants
55 ?
Oui
D'accord
Et vous êtes marié
Vous avez de la famille ?
Alors actuellement je suis
Comme qui dirait-je
Célibataire
Profession
J'étais auparavant ancien
Marchant de saucisses
D'accord
Jusqu'à mon terrible accident
Involontaire
Un accident
Qu'est-ce qui s'est passé ?
J'ai pris ma main
Pour une saucisse
Suite à une tumeur
Et voilà
J'ai coupé
Et maintenant j'ai accroché
D'accord
Ah oui donc ça explique
Ça me semblait bien
Qu'il y avait une de vos mains
Qui était à qui
Il manquait des doigts
Donc en fait non
C'est un crochet
Ok
Actuellement je suis
Producteur de choux
A Ratsburg
Donc si vous voulez
Venir à Ratsburg
Je suis là
Les fameux choux
De Ratsburg
On me demande
Parmi notre live
Nos interlocuteurs live
Si vous êtes
Wallon ou Flamand
Alors je ne suis
Ni Wallon
Ni Flamand
Je suis
Flavelon
Ah d'accord
D'accord
C'est une petite région
Et nous sommes
Oui donc là
Nous faisons tous
Parti
Dans la même famille
Ah oui
Ah ça explique donc
De plusieurs générations
Ok
Donc on nous a dit
Qu'il vous était arrivé
Une histoire étrange
Et voire
Bizarre
Idolesque
Alors voilà
Je ne comprends pas
J'ai reçu une facture
De France Télécom
N'est-ce pas
De 432
312 000
Oui
Alors je l'ai dit
Mais c'est Pierre
312 000 euros
Et 2 centimes
C'est pire que le club
De la natation de Toulouse
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Alors qu'est-ce qui s'est passé ?
Comment ?
Alors donc j'ai demandé
Mais c'est impossible
Je n'ai pas de téléphone perterble
Je ne téléphone pas
Alors moi j'utilise
Mais pas d'amis
Mais genre j'utilise le télégraphe
Depuis déjà longtemps
Alors j'ai fait
Je voudrais avoir le détail
Et il m'envoyait ça
Et en fait
Bon
C'était
Un rapport avec la connexion internet
Certains sites
J'aurais donc
Consulté certains sites
Malsains
Ou certains sites
De poneys kazakh
Voilà
Alors voilà
Vous avez une liste
Oui
Qui vous envoyait la facture détaillée
Absolument
Et ça faisait combien de pages ?
Alors bon
Ça fait plusieurs pages
Je ne vais pas tout lire
Ici
Mais bon
Essentiellement
Je vais dire
Certains
Il y avait
Bon j'ai vu
Necrophanus.com
Sleepydogiesexfetus.com
Alors je ne connais pas ce site
Personnellement
Je ne connais pas ces choses là
Me little thing
In your sister
Conte
Babatinyourass.org
Sucking dead
Donkies
Donc
Waker
Cocotteminutinyourass.org
Uglyfatz
Smellysluts
Un
Alors n'ayant pas vraiment internet
Je ne connais pas ce site
J'ai donc
J'ai donc expliqué
Voilà
Que je n'ai jamais été
Aller sur
Handicapenmétrosexualmidjets.com
Métrosexualmidjets
Waker
orsi30sexuellesboss.com
ce n'est pas moi
comment ça se fait ?
vous avez téléphoné
c'est à qui
qui vous a envoyé la facture ?
écoutez
moi j'ai reçu
par le courrier
pas par le courrier
France Télécom
cette facture
alors qu'est-ce que vous voulez
que je vous dise ?
mais qu'est-ce qui
ok d'accord
vous avez essayé
de les appeler
ou t'es
écoutez moi j'ai contacté ici
alors ton père
directement
qui m'a dit
viens viens ici
viens à la cave
viens en France
viens à Paris
tu vas voir
il y a des gens
qui vont t'aider
ils vont être très sympathiques
sans aucun doute
je pense que
qu'est-ce qu'on peut faire
on peut pas faire grand chose
si appelons tout de suite
France Télécom
je fais le geste
sans aucun doute
oui ici
France Télécom
bonjour
alors bon
je m'appelle
François-Déric
actuellement je vous appelle
de Rasswork
oh oui François-Déric
nous connaissons votre dossier
n'est-ce pas
vous êtes un peu étrange
enfin
c'est un mot
le mot est un peu
un peu fort je trouve
mais bon
oui
bon
alors voilà
j'ai quand même un problème
monsieur
c'est que vous m'avez envoyé
une facture issue
actuellement présentement
de 432 372
2 centimes d'euros
oui alors attendez
je bénéfie sur
sur mon ordinateur
oui je vois
votre iPhone
était connecté
sur l'antenne relais
de l'ambassade d'Albanie
duquel vous auriez
téléchargé
quelques vidéos
de peau net
en sexuel
c'est assez original
ça donc
je comprends pas
donc les ambassades
ont des antennes relais
orange maintenant
alors qu'est-ce que c'est
cette histoire d'Albanie
parce que personnellement
j'ai jamais foutu les pieds
alors j'aimerais savoir
comment avoir un éclaircissement
vis-à-vis de cette histoire
je vous le prie
écoutez
je ne sais pas
il faudra peut-être appeler
l'ambassade d'Albanie
parce que moi je ne peux pas
vous répondre maintenant
non parce que quand même
là j'ai tout de même
une facture de 432 000
372 000 euros
oui
bien sûr
France Télécom
prend soin de ses clients
bien sûr
et nous vous proposons
une
une risturne
non non
on va faire un geste
indical
clientèle
on vous envoie une corde
tout de suite
je vous remercie
j'en ai déjà plein
toute ma famille
en a
depuis des générations
sur faire ça
écoutez monsieur
à quel étage habitez-vous
écoutez moi j'ai encore
490 euros
490 kilos
de choux
je vous le donne
et on s'arrange
d'accord oui
il faut appeler tout de suite
moi ma salle d'Albanie
parce que moi je ne peux rien
je vous envoie la corde
non mais c'est bon
c'est bon
c'est pas la panne
et raccrochons
parce que bon
plac
c'est bon bruitard
ouais je sais
donc c'est incroyable
cette histoire
alors qu'est-ce qui se passe
est-ce que vous avez un iPhone
alors écoutez
j'avais
par avancement
un iPhone
n'est-ce pas
que j'avais laissé
à mon grand
grand papy
oui
il travaille à l'ambassade d'Albanie
peut-être grand papy
non ?
ah non non
il avait été enterré en Albanie
ah il est mort
ah ah ah
ah il a été enterré en Albanie
on tient peut-être quelque chose
on tient quelque chose
en effet
alors attendez
je ne comprends pas
il est enterré avec son iPhone
je dirais
90 pieds sous terre
et vous dites tout de suite
que
bah il est enterré en Albanie
redites moi un peu les sites
qui ont été consultés
les premiers
alors je vous dis le premier
il y a un poney amorphe xxx.com
ou encore
sleepydoggysexfetus.com
et il y avait pas un truc
avec des dead fœtus
truc
c'est pas mieux
en tout cas
il y avait babateynureas.org
est-ce qu'il y a
albanianponez.com
ah oui effectivement
ah on s'en rapproche
on s'en rapproche
alors ça se pourrait-il
que le grand-père
je propose d'appeler l'iPhone
ah
bah oui
oui appelons l'iPhone tout de suite
est-ce qu'on peut appeler l'iPhone
c'est pas possible
il ne peut plus avoir de batterie
même si il est enterré avec
c'est un possible d'appétence
a été tout à fait serré naturel
appelons quand même
oui allo ici
sans aucun apéro
qui est à l'appareil s'il vous plaît
c'est moi
c'est Bernard
c'est fessier
merde
c'est papy
c'est papy Bernard
ah voilà
je suis en train de me regarder
me fume de bon dégueulasse
tranquille dans mon caveau
tu vas pas me souler
je suis en train de branler
ma vieille que pourrie
écoutez monsieur Derrick
je crois que pour 400 000 euros
vous avez
400 millions d'euros
vous avez retrouvé
grand-papy
c'est moi
écoute
ce serait peut-être temps
que tu sers de ton caveau
parce que
il y a la facture des français
le franc-télécom
il demande à payer
il faut payer
est-ce que grand-papy
au moins vous a laissé
un héritage sympa quoi
ah bah grand-papy
c'est pareil
comme un connard
ah d'accord
ah bah il faudrait peut-être
qu'il essaye de couper la ligne téléphonie
grand-papy ça vous dérange
si on coupe la ligne
parce que c'est
moi je t'aime que la ligne
tout ça
viens ma mère
viens en Albonne
et avec ma castor
un sec pourri
je t'en brise la brune
ok
en tout cas
écoutez
je sais pas si
on va pouvoir aider
monsieur Derrick
un peu plus que ça
mais je crois qu'on va dire
au revoir au grand-père
et puis on va essayer
on fera quelque chose après
au revoir bande de p'tits merdés
au revoir grand-papy
au revoir grand-père
oui ok
bon donc
je pense que ce qu'on va faire
c'est
on va dire à France Télécom
de couper la ligne
c'est pas possible
le cercle était bien scellé ?
par contre
j'avais quand même mis
ils ont quand même
des putains de relais
quand même en Albanie
ouais c'est clair
il y a peut-être des relais
dans les cimetières
ils sont des relais d'enculés
ouais
voilà monsieur Derrick
en tout cas
on a résolu l'affaire
les bons conseils de l'apéro
premièrement vous faites couper la ligne
deuxièmement vous envoyez un exorciste
au plus vite
exactement
et appelez l'avocat
de France Télécom
ouais peut-être
n'enterrez pas Pépé
avec un iPhone
non
sinon je pense qu'il y a moyen
chez France Télécom
ils font des mensualités
sur 1200 ans quoi
c'est possible
bon bah merci de l'apéro
bah d'arrière
c'est Derrick
au revoir
à une prochaine
à tantôt
on va récupérer Manox
peut-être
alors Manox
donc très intéressant ton truc
tu l'as trouvé où celui-là ?
à chaque fois on se demande
oh je ne sais plus vraiment
mais
je regrette de l'avoir trouvé
tiens
je viens de dire que pendant ce temps-là
lors de ton père des toits
avec du PQ
son morceau de table
ah oui
il s'est foutu de la bière partout
oula oula
1h50 là
on a pété le record
peut-être falloir qu'on conclue
quelque part
après deux semaines
de coupure
il fallait bien
commencer par
un nouveau record
allez
le mot de la fin Lord ?
ouais Lord ton père
le mot de la fin
oui oui
t'avais dit
j'ai surtout pas fait
tu t'es chier quoi
t'as imprimé combien de pages
je dois le culé ?
le mot de la fin
la semaine prochaine
je vais parler de la neutralité du net
ce sera mon sujet
oui exact
mais sachez que je ne vais pas le faire tout seul
parce que j'ai un invité
cet invité c'est Antistress
c'est un excellent ami à moi
qui est
Antistress ?
Antistress
ah d'accord
un spécialiste du logiciel libre
qui est un petit peu militant par rapport à ça
qui aura plein de choses à vous raconter
on va faire donc ce sujet ensemble
je vais vous donner l'URL de son site web
si vous voulez aller jeter un petit coup d'œil
rapidement
si je retrouve mon papier
oui on va la semaine prochaine
voilà
attends attends
attends vas-y
ça y est je l'ai trouvé
ah alors l'URL est
l'URL
allez vite voir son site
c'est
libre-et-ouvert
.blogspot.com
je connaissais un site de cul
qui s'appelait comme
Blogspot
libre et ouvert
oui oui c'est pas le site
c'est le site de Simone
ah de Simone
voilà Antistress sera mon invité la semaine prochaine
d'accord
je pense que ce sera intéressant
soyez nombreux
tu l'as prévenu d'apporter de la bière j'espère
oui d'accord
quoi que chose
moi le mot de la fin
écoutez j'ai envie de dire que
avec ce dernier invité de Manox
on pourrait peut-être ouvrir une nouvelle rubrique
qui serait
l'aide de l'apéro
ou sans aucun apéro
qui pourrait être sympa
si nos auditeurs ont un petit problème
un petit souci
avec des poneys
ou des factures
voilà voilà
contactez nous tout de suite
Manox
moi j'ai envie de dire
j'ai recherche des poneys du Kazakhstan
non non
j'ai envie de dire
bah écoute
ça peut être qu'apéro
merci de l'ordre ton père
de nous avoir éclairé quand même
sur certaines petites
failles d'adopi
enfin certaines petites
et surtout sur certaines spécificités
kazakh
c'est très intéressant
très intéressant aussi
sur quoi cause
le truc avec les chanteurs
très bien
ouais et puis aussi le truc
avec le kebab d'humain
pas mal
tu vois
ok bon bah écoutez sur ça
on va clôturer cet apéro
qui une fois de plus
a battu des records
comme d'hab
donc un nouveau numéro
dans la boîte
on va se retrouver la semaine prochaine
pour le podcast 13
le podcast de tous les dangers
le podcast modi
c'est lui
bonne soirée
merci beaucoup
heureusement on enregistre pas
vendredi
donc voilà
vous pouvez voter sur nous
pour iTunes
comme d'habitude
n'hésitez pas à le faire
15 fois de suite surtout
utiliser des comptes différents
avec 5 étoiles
voilà celui de votre mère
celui de votre grand-mère
n'importe qui
on n'est pas fier
appelez-nous sur le répondeur
suivez-nous sur Twitter
et puis voilà
à bientôt
à la semaine prochaine
ciao
yo yo
c'est fini l'apéro là
호로ut
à bientôt
sur movie
je viens d' increased
alto
là
comment
t' HR
c'est tenía
điều