Et bienvenue à l'apéro du Cap de Noël !
Cap de Noël !
Ah j'ai l'apéro !
Ça décoiffe avec le Capitaine !
Eh oui, bienvenue en 2009 !
C'est incroyable ce générique, je ne l'avais pas ennuie depuis si longtemps !
Moi je croyais que c'était le nouveau générique !
Ça aurait pu être le nouveau générique, mais comme vous l'aurez deviné,
nous sommes un peu en retard pour la création de ce générique.
Ce qui n'empêche pas que nous sommes effectivement bien en 2023,
plus précisément le 23 octobre !
Et c'est le podcast 383 ce soir !
Et évidemment, comme toutes les deux semaines,
nous avons un programme de merde pour vous !
Il y a un changement autour de cette table !
Oui, quelle est l'onde ?
Je ne sais pas, je trouve que Manox a vachement envie de vivre la dernière fois !
C'est vrai qu'il n'a pas eu un petit coup de vieux, c'est peut-être parce qu'il s'est rasé !
Non, c'est parce qu'il a pris un an !
Oui, c'est vrai, il n'a pas eu !
C'était quand, 15 anniversaires ?
Je lui ai souhaité son ménage le 13 octobre !
Bon anniversaire Manox !
Vendredi 13 octobre !
Parce que je suis né effectivement vendredi 13 octobre !
Eh oui, vendredi 13 !
Bon anniversaire !
L'anniversaire !
On pourrait chanter pour Manox !
Allez, 1, 2, 3 !
Joyeux anniversaire Manox !
Joyeux anniversaire !
Oh là là là, je vais prendre la hype !
Pourquoi je peux vendre l'anniversaire ?
Merci !
Merci pour ce cadeau !
Il fallait ça !
Alors Manox ?
Je vais vendre un hype pour mon anniversaire !
Je ne veux pas être en jouet !
Je vais vendre un hype !
Tape un peu sur le mur !
Trau de la hype !
C'est qu'un jour, à force de frapper sur ce mur, en plus c'est la poutre porteuse de la cave, quoi !
Je pense que ça va nous tomber dessus !
J'ai toujours un peu peur !
Ah là là, je crois que son crâne est plus solide que la poutre !
Alors, c'est vrai Manox ?
Merci à tous !
Manox, je pense que les auditeurs pourraient te faire un beau cadeau !
Mais au-delà d'un train de la hype, qu'est-ce qui te ferait plaisir ?
Par exemple, une centaine d'abonnements VIC ?
De train de la hype !
Oui, effectivement, c'est vrai qu'avoir 4 000 et 4 milliards !
Ce serait quand même pas mal !
C'est ça !
Est-ce que tu pourrais...
Allez, pendant que le train de la hype est en train d'augmenter spécialement pour ton anniversaire Manox,
peut-être quelques mots sur l'abonnement VIC, sur la manière de donner de l'argent !
C'est vrai !
Évidemment, vous le savez tous !
Merci Roriste de participer !
Mais Roriste, il participe beaucoup !
Roriste, un fidèle des fidèles !
PicPucette aussi !
Lui, je pense que ça fait quand même longtemps qu'il nous écoute Roriste en plus !
Roriste, attends, Roriste, il est à la base du wiki de l'apéro !
Je ne suis pas sûr que son sgeg rentre encore dans son caleçon !
Je ne pense pas !
Il a énormément !
Alors, on m'a dit, les rumeurs, il court comme quoi il le porterait sur son épaule !
C'est possible !
Il est comme ça, tu sais, comme un...
Dans une brouette !
Comme un châle !
C'est son couloir !
Il est toujours extrêmement chaud !
Comme d'été !
C'est un boa !
C'est...
Il s'emmerde !
Alors...
Attention, Chris nous précie quelque chose de vrai, il a raison !
Ça n'a pas pu être l'anniversaire de Manox que notre gros gourou ne vieillit pas !
Notre gros gourou !
Et c'est vrai !
C'est vrai que je...
Je ne sais pas être ton anniversaire sans que tu vis !
Attention, parce que c'est vrai que la peur du Capitaine, si tu es abonné, tu ralentis ton vieillissement !
C'est vrai !
Donne calme à Cléod et l'abonné par exemple !
Et d'ailleurs, ça se voit que Capitaine Veuve n'est pas abonné à son propre podcast !
Ah non !
On a même quelques exemples d'auditeurs qui ont rajeuni !
Oui, tout à fait !
Ça a été documenté !
Ben Ben Button, par exemple !
D'ailleurs, c'est peut-être...
Oh ! 100% !
Ben Ben Button, ça veut !
Mais il s'est désabonné trop tard !
Alors...
Merci !
Osef !
Rocco Sifredi, tu as l'abonné aussi !
Osef qui s'est abonné !
Et nous avons passé le train de live niveau 1 !
Oh !
C'est incroyable !
Il y a combien de niveaux ?
5 !
Non, non !
Il y en a une quarsaine !
Mais ça s'arrête à un moment ou pas ?
Non !
Ah les mecs, s'ils continuent, ça ne s'arrête pas ?
Non, si, si, ça s'arrête au niveau 5 !
T'es sûr ?
Oui, oui, oui !
Parce qu'il y a une époque où on est arrivé au niveau 5 !
Je demande à voir !
Est-ce que les gens ne continuaient pas à avancer au niveau 6 ?
Ah si, si !
Non, non, mais je crois que ça s'arrête au niveau 5 !
Cela dit, si vous êtes déjà au niveau 5 du Tradlive, si vous êtes déjà abonné sur Twitch,
rappelons qu'il y a un Patreon !
Un Patreon !
Et nous ne sommes pas loin des 1100 dollars par mois sur le Patreon !
Allez, fais pas ta pute, inscris-toi !
Attends, Chris, on pose une question technique, CaptainWeb.
Est-ce qu'on peut s'abonner avec Prime ?
Oui !
Avec l'appli Twitch ?
Je pense, oui, je n'en sais rien.
Je ne l'ai jamais fait.
C'est vrai que j'ai un abonnement Prime, mais je ne l'utilise même pas.
Tu peux nous l'offrir à nous-mêmes ?
C'est vrai.
Écoute, je vais...
Oui, mais non, parce qu'il faut que j'attache mon compte Prime.
Non, ça ne fait pas autre chose.
C'est vrai que ça ne vous empêche pas de le faire, bien sûr.
Non, mais si quelqu'un pouvait au moins aller sur Patreon,
là, qu'on passe les 1100 dollars, ce serait sympa.
Ouais, vas-y !
Voir qu'on passe les 1200, ce serait cool.
Pour le symbole.
Parce que, je veux dire, ça couvre à peine les allers-retours de Manox.
Je ne veux pas dire, mais ça fait quand même trois fois qu'on mange au restaurant
en tuyau qui est à côté, quoi.
C'est quand même un signe des temps.
Ouais, franchement, on est au stade.
Et puis, il faut changer la mixette.
Ah oui, alors...
Non, mais c'est vrai.
Là, qui va falloir prendre feu ?
On ne peut plus s'offrir le grec.
C'est-à-dire qu'on est obligé de payer personnellement notre part du grec.
C'est vrai.
Et ça, c'est dur, quand même.
C'est un peu du rail.
On est un des plus vieux podcast francophones.
Qu'est-ce qui se passe à bientôt ?
Et un de ceux qui rapporte le moins.
Vous avez senti la régression ou pas ?
Les retours en arrière.
Bientôt, on a des invités.
Qu'est-ce qu'on fait ?
On leur offre un sandwich ?
Ils rentrent à vélo ?
Qu'est-ce qui se passe ?
On leur offre un kebab.
On le boit cher, mais on leur offre un kebab.
Un sandwich.
Un triangle.
Voilà, un effort.
C'est horriblement cher.
J'ai vu qu'ils ont des feuilles de vigne pour 5 euros.
Écoute, parfait.
Non, est-ce que c'est vrai que...
Non, mais c'est vrai, à une époque...
Ne le faites pas pour nous, faites-le pour nos invités.
Captain Web, à une époque, on avait...
C'était l'opulence.
On avait des buffets plantes sur eux.
On est même partis à Las Vegas.
On est même partis aux Etats-Unis.
Et maintenant, on a quoi ?
Depuis le Covid, on a Kod ?
Las Vegas.
Et puis, je n'ai...
Et puis, je ne veux pas entendre cet argument
de la part des auditeurs
où on ne reçoit jamais de Newsweek, etc.
Peu importe.
C'est vrai.
Peu importe, Manox.
Captain Web, il a un plaisir d'offrir.
Et joie de recevoir.
Oui, pour nous.
Exactement.
Bon, alors, moi, j'ai une question.
T'as dit qu'elle vient dire
LTP est riche.
C'est faux.
Qu'il paye.
J'ai une question.
Oui, LTP est riche, mais radin.
C'est pour ça qu'il est riche.
C'est quand le nouveau générique qui sort ?
Oui, c'est vrai.
Ça, c'est une question pour quoi cause ?
Que nous, on a fait notre part.
C'est une vraie question.
Avant la fin de la saison ?
J'espère.
OK.
Il y a quand même Chris qui nous précise
qu'il n'y a eu que deux Newsweek VIC en 2023.
C'est quand même extrêmement maigre.
Alors, tu as peut-être web.
Alors, je cherche.
Effectivement, je suis actuellement
dans une période où j'ai un peu beaucoup de travail.
Je n'ai pas le temps de m'en occuper.
C'est ça.
Je l'avoue.
Je cherche donc.
Je cherche donc un assistant de production
qui s'appelle le chat GPT.
De ne pas être payé.
Voilà, n'oublie pas de dire.
Je vais demander à chat GPT
de faire un prochain Newsweek.
Bien sûr.
On n'a même pas essayé ?
Ben non.
Mais t'es teubé.
Moi, j'ai fait des dossiers déjà.
Elle demande à chat GPT de faire tout.
Mon dossier sur les chats.
Ça sert à ça, ces machines.
J'ai fait avec chat GPT, mon dossier sur les chats.
Je pense qu'il n'est pas assez insultant.
Parce que une bonne Newsweek
est une Newsweek insultante.
Pourtant, ce n'est pas difficile d'insulter les gens.
Tu sais, c'est le meilleur pour ça.
C'est vrai que c'est assez fort.
Allez, retour de table, Captain Web.
News High Tech, toi et moi.
Ah, News High Tech, bien sûr.
C'est-à-dire que quand tu envoies les numéros,
il n'y a rien avec.
Non.
Je ne les envoie même pas.
Je les mets sur le flux.
Ils se démerdent, quoi.
Ah, Captain, tu déconnes.
Franchement, ce n'est pas bon.
Bon, les News Tech.
C'est pour ça aussi.
Il ne faut pas...
Moi, je les comprends.
Toi et moi, des News Tech.
Oui, oui, oui, oui, oui, oui, oui.
C'est bien.
Malox ?
Alors moi, je vais faire un dossier.
Il m'est arrivé une anecdote de merde.
Clairement, on n'utilise pas OpenOffice.
C'est de la merde.
OpenOffice de pute.
Pendant deux heures,
pendant deux heures,
j'ai fait un dossier.
Et au moment où j'enregistre,
je me l'envoie.
Merci, mec.
J'ai écrit trois pages, si tu veux.
Il est resté une ligne.
C'est peut-être que c'était...
Une ligne.
C'était la meilleure.
Celle où il y a marqué
« Va bien te faire reculer ».
Il y a marqué « Dessin animé ».
Et c'est tout.
Tu nous fais quoi ce soir, alors ?
Et tu vas chanter.
Du coup, je me suis dit
« Ok, je ne peux pas rien faire ».
Donc, j'ai fait une chanson en dix minutes.
Et qui s'appelle effectivement
« Grâce à quoi cause ? OpenOffice de pute ».
C'est de la merde.
C'est la France des chansons, donc ?
Non, non.
C'est juste moi qui chante « Bahen ».
Mais en mollesse.
Bon, il n'y a pas de dossier ce soir.
Je vous le dis direct.
Il n'y a pas de dossier.
Il n'y a rien.
Mais si tu le souhaites,
il y a peut-être une histoire
de l'art de ton père.
Mais c'est à toi de voir
si tu veux lancer le générique ou pas.
J'ai essayé d'écrit.
Ça ne va pas marcher.
C'est quoi ?
Peut-être que je n'ai pas envie cette semaine.
Tu choisis.
Peut-être que cette semaine,
j'aurai pas envie.
C'est pas obligé.
Allons-y à la cool.
C'est à Capitaine de faire un dossier maintenant.
Tu l'as fait toi.
Ah oui, j'ai fait les chats extraterrestres
la semaine dernière.
Alors franchement,
moi je veux bien faire des dossiers.
Je veux bien faire des newsweeks.
Je veux bien remettre le site à jour.
Ce genre de choses.
Mais je n'ai pas le temps les amis.
Arrête d'aller chez Webmedia.
Mais ce n'est pas que je vais
attend chez Webmedia.
C'est vrai.
Si tu arrêtais d'aller chez Webmedia
et que tu gardais ton jeudi après-midi
pour travailler sur l'apéro.
Déjà, c'est une fois toutes les deux semaines.
Première chose.
Deuxième chose,
je recycle les news de l'apéro.
Ce qui veut dire qu'en plus,
je ne fais pas des trucs fantastiques non plus.
Non.
Tu sais que Kouako s'en est témoin
puisqu'il a regardé le dernier numéro.
J'ai regardé 5 minutes.
J'ai voulu voir si tu faisais du regard caméra.
J'essaye de faire du regard caméra.
Quand j'ai monté le dernier numéro,
je...
D'ailleurs, ce soir, Captain Web,
Kouako, c'est mon...
Regarde caméra, oui.
Je regarde la caméra.
Ou celle-là.
N'hésite pas, le clin d'œil, ça marche.
Un petit coup de langue aussi sur la lèvre.
Fantastique.
Et n'oublie pas de faire un truc un peu sexuel, tu vois.
Ouais, voilà.
Alors, ton père, cette vision va hanter mes cauchemars,
mes pires cauchemars pour en détenir.
Bon, alors, et enfin, pour terminer,
Oiseuf, pas Oiseuf ?
Ça te fait chier, elle a branlé.
Je ne sais rien, j'en ai marre.
Vous faites chier.
Bon, est-ce qu'il y a des cadeaux ?
Est-ce qu'il y a des cadeaux ?
Ça dépend du nombre de chocobons.
Il n'a plus.
Il a tout bouffé.
C'est faux.
Il y aura un Oiseuf,
enfin, tous les 5 chocobons.
T'as l'âge, tu ne vas pas avoir beaucoup d'oiseufs.
Oh là là.
Captez-moi, est-ce qu'il y a des cadeaux ?
Alors, est-ce qu'il y a des cadeaux ?
La réponse est dans ce sac.
C'est ça, le cadeau ?
Alors déjà, on va dire un petit bonjour à Grincheux.
Grincheux est passé avec de la bière
et avec des chocobons.
Mais...
Mais il est passé le seul dimanche matin
où on était fermé depuis un an et demi
et du coup, il est reparti avec sa bière
et ses chocobons chez lui.
Oh putain de merde.
Il n'y aura pas d'oiseufs ce soir.
D'accord.
Mais d'autres personnes...
Merci quand même, Grincheux,
mais profite bien de nos chocolats et de nos bières.
J'ai vu une lettre d'un auditeur qui dit...
Hello Mr. B.
Un petit cadeau.
Alors ce cadeau-là,
ce ne sont pas des chocobons,
ce sont des Maltesers.
De qui cela vient ?
De notre auditeur.
Je m'excuse d'avance,
je ne me souviens plus de ton prénom.
Tu as vraiment une merde.
Un papier stylo, tu sais ce que c'est.
Mais peut-être...
Un post-it.
Mais non, parce qu'en fait,
il est passé hier.
C'était dimanche.
Il t'a déjà oublié, quoi.
Mais par contre, mec...
Bah...
Mon podcasteur préféré,
Lord Ton Père,
le connaît,
puisqu'il semble qu'il y a de cela quelques années,
lors d'un concert,
il a rencontré une de tes collègues
et ils ont un peu ensemble...
Ils ont fait un bout de chemin ensemble.
Oui, oui, oui.
Ah, c'est le fricoteur de ta collègue.
Oui, oui, ça m'a...
Et donc, voilà.
J'ai pu le...
Tout va bien pour lui.
Ah, c'est cool.
Voilà.
J'ai pas eu le détail.
C'était un apéro du Capitaine, je crois.
Non, c'est un concert.
C'était un concert, effectivement.
Donc, voilà.
Il nous a déposé des Malthézers.
Merci beaucoup, cher ami.
Merci.
Merci à toi.
Merci beaucoup.
Je crois qu'il ne nous écoute plus,
mais merci quand même à toi.
Il nous a laissé...
Et pourtant, il nous a mis des Malthézers.
Donc, c'est vrai qu'il nous écoute sûrement.
Quelqu'un d'autre nous a laissé...
Il va se parler de la pitié.
Ah, c'est...
C'est Pierre, nous dit Pierre, dès 74.
C'est ça.
Il est en ligne.
Il est là, Pierre.
J'ai compris, t'as raison.
Voilà.
Pierre, merci à toi.
Ah, t'as vu, j'avais oublié ton prénom.
J'ai oublié ton prénom.
Les gens, en fait, viennent nous écouter par pitié.
Tu dis, ouais, ces mecs-là,
ça fait 15 ans qu'ils racontent leurs conneries.
Je pense que c'est là aussi ton erreur, Manox.
C'est plutôt que de faire une publicité,
un peu trop enjoué.
Un petit peu, ouais, vous allez avoir un sexe.
Fais pitié pour le Patrick.
Ouais, il faut que tu fasses pitié, Manox.
Fais pitié.
Pourquoi tu prends les chocolats ?
Pour les manger.
C'est pas ton avis.
Alors, c'est quoi ton concert ?
Ensuite, nous avons Bob Lebol,
qui est passé, qui nous a...
Bob Lebol.
Non, Bob Lebol.
Très bon pseudo.
Salut les connards.
Ça, c'est nous.
Efficace.
Reconnaissons, c'est tout à fait dans la ligne de l'apéro.
Je sponsorise une rubrique grattage.
Ah !
Ça va dire OK.
Le banco est déjà gagnant.
Je veux mon jingle, me dit-il.
Et qu'est-ce que nous avons ici ?
Nous avons des tickets à gratter.
Alors, nous avons des goals, j'en distribue.
Ça fait longtemps.
Ah oui, ça faisait longtemps.
OK.
Pas sur la table, sur le mur.
Est-ce que c'est ce soir que vous allez enfin gagner 5000 euros ?
Tiens, un pour toi, un pour Manox.
Tiens, Manox.
Vas-y, c'est le football.
Il y en a deux.
Ensuite, un pour moi.
On va continuer.
Tiens, le football.
Alors, attention.
Un banco gagnant à 1 euro.
Ça a déjà été gratis.
On est à 1 euro, Quakos !
1 euro !
Fingule !
Encore.
Alors, oubliez pas.
J'ai gagné.
Il fallait le chercher en 27 jours, je crois.
C'est ça ?
Je ne sais plus.
Tiens, j'ai gagné 2 euros.
Encore deux à gratter.
Incroyable !
Tiens, donne-moi les gagnants, je vais les réunir.
Oui.
Tiens, allez chercher Manox.
Tiens.
Et encore un.
Allez, il y en a un autre pour toi à gratter.
Tiens, vas-y.
Gratte, gratte.
Je vais chercher une petite pièce dans ma pop.
Gratte, connard !
Ça faisait longtemps quand même.
Est-ce que vous n'aimez pas ça, vous, sur le chat, vous, qui êtes en 2027 et qui écoutez ce podcast qui a juste publié ?
C'est petit.
Encore deux euros.
Incroyable !
Goal !
De Raoul !
Et donc, j'ai gagné.
C'est deux semis identiques.
C'est un loser.
T'es sûr que t'as gagné là-dessus ?
Putain, c'est quand même un nombre de losers.
C'est impressionnant.
Ah oui, oui.
Attends.
Oh, le con, hein !
Laissez-moi comprendre comment ça marche.
Grattez les cinq ballons.
Et si t'as deux fois la même somme, tu gagnes cette somme, capitaine.
C'est quand même pas con.
Mais là, il y a la case gain en plus en bas, quoi.
Sur les deux sommes identiques à celle de la case gain, vous remportez cette somme.
Ah oui, t'as pas tout gratté, du con.
Ah moi non plus, t'as tout gratté.
Merde, merde !
Vous êtes stupide !
Oui, les mecs qui disent...
Il fallait gratter la case gain.
Ça sert à rien de lire et tout.
Merde !
Bravo !
Ah bon ?
C'est quoi alors le gain ?
C'est zéro ?
Mais non, là, t'as eu deux fois deux euros, mais si t'as pas deux euros dans la case gain,
t'as perdu.
Ah putain, merde, c'est con !
Doucement, doucement, doucement.
Il y a de l'informatique ici.
Alors, attention.
Faut que tu grattes.
Ah, j'ai gagné, j'ai gagné.
J'ai gagné.
J'ai la case gain.
Et j'ai deux fois deux euros, j'ai donc gagné deux euros.
Voilà, mais de l'autre côté, il m'en reste un à gratter, attention.
Attention.
Effectivement, le capitaine Web, qui lui a compris comment fonctionne.
Parce que moi, j'ai lu mon enculé.
Ah bordel !
Ah merde, je crois que j'ai gratté le nul s'il découvert.
Oh putain, mais vraiment stupide, quoi.
Sur la somme la plus grosse, en plus.
T'es vraiment teubé, mec, quoi.
Oups !
Donc, c'était quatre euros.
J'ai gratté comme un bourrin.
Et là, j'ai encore perdu, bien sûr.
On a gagné, hein !
Si, si, j'ai gagné deux euros.
Hé, il valait quatre euros, celui-là !
C'est que c'est, j'ai gratté comme un euro.
Putain, mais t'es vraiment, quoi !
Il a...
Il a quatre euros, t'as parlé ?
Putain, mais il est vraiment teubé, quoi !
J'ai gratté le...
Putain, mais comment, quoi !
Pour une fois qu'on gagne quatre euros...
Putain, c'était le budget de l'apéro du mois prochain, du con !
Ah putain, on n'est pas aidé, quoi.
Désolé.
Écoute, Bob Le Bol, tu vois, tu as eu ton shingle.
Et malheureusement, Manox étant absolument stupide,
pour une fois qu'on gagne quatre balles,
il a trouvé moyen de gratter le truc nul, quoi.
Ah putain.
Désolé, je m'excuse.
Rien platement.
Tu rembourses le...
Je te vois en train de sourire.
Non, c'est vrai.
C'est la vérité, tu peux regarder, mais...
Regarde, donne-moi, regarde.
Non, donne-moi, donne-moi.
Regarde, donne-moi.
Tu sais que je suis un homme de confiance.
Je vois rien.
Il y a combien ?
N'importe quoi.
Franchement, on a gagné quand même...
On a gagné combien, alors, ton père, là ?
On a gagné trois.
Trois euros.
On aurait pu doubler la mise avec le quatre euros que tu avais,
mais tu as jugé utile de le saboter, quoi.
Désolé.
Je crois que c'est comme un brouhaha.
On ne sait jamais, on ne sait jamais.
Il y a quatre mille euros.
Ah, attention, attention.
Je ne crois pas une seconde, quatre euros.
Mais concentrez-vous sur le jeu, parce que
The City Stars nous dit, allez, je compense les pertes
avec un abonnement.
Oh !
Merci à toi.
Ah, mais on a perdu 4000 euros, j'ai gratté la case.
C'est gros.
Allez, les amis, est-ce que c'est pas l'heure des musées tech ?
C'est encore une preuve qu'on se fait bien baiser
avec ces jeux à gratter, bordel !
Avec des groupes pour la gratter.
Internet.
Ouais, ouais.
Merci, j'ai reçu.
USB, lacta, stop, pipa, Arnold Schwarzenegger, Adobe, Facebook, Google, Apple, Microsoft,
TD Color, Talbot, Moltenay.
Oh !
Toute l'actualité de toutes les news de l'impôt du moment, avec l'ordre ton père,
et le capte-t-il.
Voilà !
Toute l'actualité de toutes les musées, avec des spécialistes reconnus dans le monde
du high-tech, Quaco et Manon.
Toute l'actualité de toutes les musées techs, avec Captain Web et l'ordre ton père.
Toute l'actualité de toutes les musées.
Oh !
Merci beaucoup, c'était magnifique.
Quel fantastique accompagnement de ce jingle.
C'est une chorale, ça s'appelle.
Ah, une chorale, excusez-moi.
Ou un gospel, si tu veux.
Il me semble que c'est censé être mélodieux.
Moi, je dirais que c'est de la merde.
C'est un peu de la merde, effectivement.
Elon Musk.
Je préfère les chocobons.
Twitter.
Une news qui va intéresser très peu de personnes, mais vous qui êtes en ce moment en direct
sur le live, une chose importante pour vous, puisque les autres, je pense que vous
n'en recevrez pas ce numéro.
Attends.
Sachez que le prochain numéro n'aura pas lieu le...
Attends, on bouge pas.
Ah oui, oui.
Ah si, le prochain numéro aura lieu bien le 6.
Par contre.
Non, il a dit qu'il ne pouvait pas le 6.
Le 13, il a lieu le prochain numéro.
Ah oui, d'accord.
Il ne peut pas le 6, il t'a dit.
Donc, le prochain numéro n'aura pas lieu le 6.
Il n'aura lieu le 13.
Il ne peut pas le 6, il t'a dit.
Pourquoi ?
Parce que Manox ne peut pas être là et parce que nous avons un invité exceptionnel.
Je ne sais pas s'il ne peut pas ou s'il n'a pas envie d'être là.
Oui, il n'a pas envie d'être là.
Les deux prochains numéros, ce sera le 13 novembre et le 20 novembre.
Voilà, deux numéros de suite en deux semaines.
C'est incroyable.
Incroyable.
Incredible.
Bonjour, fucker.
Pourquoi, Captain Web ?
Parce que je l'ai déjà dit, parce que Manox ne peut pas être invité exceptionnel.
Deux choses.
Est-ce que tu as le droit de dire qui c'est invité ou pas ?
On peut dire qui c'est, oui, je pense.
On peut dire qui c'est.
C'est validé, c'est validé, c'est validé.
Je pense qu'a priori, c'est validé.
On lui envoie un WhatsApp pour lui dire que c'est validé.
Ah oui, attends, je lui envoie un WhatsApp.
Mais en direct !
Ok, ok.
J'envoie un WhatsApp.
Toi, ce n'est pas chez Tech On Me que tu fais ça.
Non, parce qu'on m'a obligé à couper mon téléphone parce qu'il y avait un bruit.
J'ai été obligé de le mettre en mode avion.
Je ne sais pas où on est.
Dans quel siècle est-on, je vous le jure ?
Surtout dans un truc avec Tech.
Je dis à Cédric, je lui envoie un message.
C'est bon pour le 13.
Pour le 13.
Vous voulez dire, cet homme s'appelle Cédric.
Et on va parler.
Je vais même mettre validé.
Lord amène la mode de beurre.
Fuck.
Attends, validé.
On dit...
Qui c'est qui...
C'est toi qui es en train de...
Non, non, non.
Putain, tu es...
Tu manges comme un beau.
Validé en direct de l'ADC.
Tu lui as dit que c'était quand quand même ?
Bah oui, je lui ai dit que c'était quand.
Il n'est pas si débile.
Donc nous recevrons effectivement Cédric.
Cédric qui nous avait invité et accueilli merveilleusement à Genève.
Et c'est...
Non, ce n'est pas Cédric Bonnet ni Cédric Clapiche.
C'est Cédric Cédric.
Qui va venir nous parler de pyrotechnique.
C'est un spécialiste des feux d'artifice.
De feux d'artifice.
Et ça va être assez incroyable, je pense.
Manox, est-ce que tu peux arrêter de jouer avec cette pompe à bite ?
J'ai un jeu.
Devinez, c'est quel est le son de ce bruit-là ?
Je redis que c'est...
Ceci est un petit aspect logique.
C'est un enregistrement de la soirée de vendredi de Lorde ton père, mais...
Écoutez bien, concentrez-vous, sers auditeurs.
Lorde ton père a grillé le truc avant.
C'est un ASMR de la pompe à bite.
Mais tu n'as pas pompé.
C'était beau.
Je peux aussi te pompe ?
Non.
C'est fait ?
Voilà !
Mon dieu.
Ok, merci.
C'est vraiment génial.
Merci.
Donc, voilà.
Merci pour ce bruit de pompe à bite.
Et il est l'heure des Newstack.
Alors, les Newstack, de par quoi va-t-on commencer ?
On va commencer par une nouvelle qui n'a absolument aucune importance.
Tout le monde ne sent pas les couilles.
On passe alors.
Mais quand même, on va en parler.
Il n'y aura pas, a priori, de modèle d'iMac cette année.
Ça y est, ça a été fuité par...
Ah !
Fructé ?
Par Ming Chikro, qui est donc un célèbre liqueur de matériel Apple.
C'est un peu sa spécialité.
C'est-à-dire qu'il lèche ?
Il lèche et il leak, oui.
Pourquoi ?
Eh bien, tout simplement parce que le prochain modèle d'iMac,
déjà, ils auraient des problèmes pour fournir les puces des ordinateurs.
Donc, a priori, ce serait peut-être un indice de pourquoi on ne va pas...
On va voir d'ordinateur cette année.
Mais surtout, il semblerait que le prochain modèle d'iMac
ne soit pas l'année prochaine, mais en 2025.
Et attention, vous voyez à quoi ressemblent les iMac,
on en a un ici, dans la cave.
Vous voyez les nouveaux modèles, ils sont plutôt sympas d'ailleurs.
Ils sont en toutes les couleurs et tout, plutôt cool.
Eh bien, le prochain serait doté d'un énorme écran,
puisque ce serait au moins d'un 32 pouces en monstres LED.
Mais pourquoi ?
Pourquoi ?
On n'a pas des yeux aussi grands ?
Un 32 pouces, ça ne passe même pas à ma porte !
Mais c'est débile !
32 pouces, c'est un peu...
Toujours plus grand, toujours plus grand.
C'est ça un 32 pouces ?
De quoi ?
Non, c'est plus grand que ça, ça c'est un 21, je pense.
Toujours la démesure.
Non, ça c'est un 17.
Ouais, c'est un 27 peut-être.
Moi je suis pour le lot.
32 pouces, c'est vraiment énorme.
C'est énorme, non ?
T'as un 65 pouces, je te rappelle.
Ouais, mais c'est sur un mure, c'est une télé.
C'est deux fois plus petit.
Et alors, Captain Web ?
Bah c'est tout, voilà.
Merci.
Est-ce que c'est intéressant ?
Non, c'était très intéressant.
Je devais d'en parler, est-ce que c'est une news rapide à faire ?
Je veux dire que comme news d'ouverture, c'est quand même à chier.
Ouais, je sais.
Parce que je vais petit à petit sur ce que je crème.
C'est un crescendo.
Je commence par de la merde et je finis par autre chose.
Par une diarrhée.
Ah, t'as piqué ça au Oise-Off toi.
C'est pas faux.
Mais au Oise-Off c'est aussi de la merde à la fin, c'est juste que c'est plus...
C'est plus littéral.
Voilà, c'est ça.
C'est moins imagé.
Alors Captain Web, je vais pas faire comme toi.
Soit je commence par une news un peu flamboyante.
Ah oui, vas-y, allez.
Soit je fais une news de merde comme toi.
Je vous laisse le choix les amis.
Moi je veux une news de merde.
Moi je pense qu'il faut commencer par une news de merde.
Ouais, c'est ta news de merde.
Allez, une news de merde, je vais parler d'Apple.
Et bah voilà.
Alors une petite news de merde pour être raccord avec le Capital Web.
Et puis en plus je parle d'Apple en même temps.
Vous le savez, chez Apple, on voit pas beaucoup venir d'intelligence artificielle.
Parce que chez Microsoft, ils sont à fond.
Ouais, c'est vrai.
Bing, il est chaud, chaud, chaud.
Ouais, c'est vrai que Google, ça reste bien tout, etc.
Mais on a l'impression que chez Apple...
Ils s'en foutent.
Soit ils s'en foutent, soit ils sont pas prêts.
Alors on a eu quelques informations.
Ah putain.
C'est vrai que je vais vous les apprendre, bien entendu.
C'est sûr.
Alors il paraît déjà qu'en interne, chez Apple,
ils considèrent le manque de réactivité autour de l'intelligence artificielle
comme une erreur, entre guillemets.
Oui, il semblerait qu'il y ait des petits problèmes au niveau des têtes pensantes d'Apple.
Et il paraît même que ce serait une source d'anxiété chez Apple,
ce virage un peu loupé pour l'instant.
Non mais c'est vrai, quand t'as que 1000 milliards,
c'est 1000 milliards qu'ils ont en banque de dollars ?
Ouais, un truc comme ça.
C'est rien !
Merci Manox.
Donc ils ont été pris un peu dépourvus,
mais ils sont en train d'essayer de rattraper le temps.
Il paraîtrait que les équipes en charge de l'intelligence artificielle chez Apple
ont un budget annuel d'un milliard.
Un budget illimité.
En même temps, un milliard, je trouve qu'ils ont fait un peu pingre pour Apple.
C'est rien !
C'est ça, Manox, un commentaire ?
Merci Manox, un commentaire.
Alors, où est-ce qu'ils en sont ?
Il y aurait trois personnes, trois chefs de direction
qui sont en charge du développement de l'IA.
Tout d'abord, on a John Gianandrea.
C'est le vice-président de la stratégie IA et Machine Learning.
C'est rien !
Ensuite, on a Connay Federgui,
qui est le vice-président de l'ingénierie logicielle.
C'est quoi ? C'est le botan téléphonique ?
Qu'est-ce qui se passe ?
C'est rien !
C'est quoi tu nous fais ?
Vous attendez un petit peu.
En fait, c'est pas la news qui est merdée, c'est la base, c'est la forme.
C'est rien !
Et on a ADQ, qui est le VP vice-président en charge des services.
Et tous les trois, c'est eux qui vont révolutionner Apple autour de l'intelligence artificielle.
Alors, comment ils vont le faire ?
Alors, vous avez...
Ça ne vend pas nécessairement du rêve.
Première chose, et c'est celle qui tombe un peu sous le sens,
c'est une refonte complète de Siri.
C'est rien !
Vous savez, l'assistant vocal.
Et là, maintenant, quand vous allez parler à Siri,
ça se trouve, ça va claquer dur.
Et Siri, il a une vraie discussion, une vraie intelligence artificielle.
Il va pouvoir discuter avec lui, sérieusement.
C'est plus comme Alexia ou...
Oui, Alexa de mémoire.
Alexa.
Alexa, oui.
Voilà, donc là, ça va claquer.
Un deuxième...
Alors, ils ont quand même une inquiétude avec l'IA.
C'est que chez Apple, ils n'ont pas envie que l'IA ne raconte que de la merde.
Ah bah ouais, mais c'est aussi des IA.
Bordel.
En même temps, ils essaient de voir mettre en place des garde-fous,
mais c'est assez compliqué.
Moi, j'attends avec impatience ces IA en public.
C'est des dieux qui ne seront pas bridés, quoi.
Il y a qui traitera directement de fils de pute.
Tu lui poseras une question, il lui fait
« Qu'est-ce que j'en ai à foutre, espèce de bâtard ? »
Ça donne envie.
« Qu'est-ce que j'en ai à battre, fils de pute ? »
Deuxième...
iOS 18, normalement, sera équipé de l'IA.
Alors, on ne sait pas bien ce qu'il va faire.
Pour faire quoi ?
C'est toujours la même chose.
En tout cas, sur iOS 18, ça va venir.
Et ensuite, mais ça, c'est plus classique aussi.
Tu peux parler dans ton micro, s'il te plaît, au bout d'un an ?
Aider les développeurs d'applications Apple pour travailler là-dedans.
Il faut les aider.
Alors, il y aura aussi un petit travail sur Apple Music
pour aider un petit peu aux playlists.
C'est rien !
On l'aura aussi dans Page ou dans Keynote.
Mais tout ça, il n'y a pas de vraie révolution.
Ils adaptent les services déjà existants à l'intelligence artificielle.
Voilà.
Alors, l'autre problème, il est technique.
C'est comment ils vont gérer l'intelligence artificielle
au niveau de la puissance de calcul ?
Soit, ils vont demander...
De toute façon, ce sera déporté.
Ce ne sera pas sur le...
Alors, ce n'est pas sûr.
A priori, pour le moment, la direction...
C'est-à-dire qu'ils voudraient intégrer un modèle de langage
directement dans l'OS ?
Ouais.
Mais c'est...
Oh, c'est chaud !
Non, alors, a priori...
Le téléphone, il va prendre feu directement.
Alors, en fait, pour le moment, la direction que l'est choisie,
c'est pour les tâches vraiment les plus basiques et les plus simples.
Oui, c'est ça.
Ce sera géré sur le téléphone.
Ça, je ne suis pas sûr.
Parce que, à la fois, j'ai une tâche de graisse énorme.
C'est vrai.
Je ne sais pas si Siri pourra s'en occuper.
Alors, je dirais plus radicalement que tu es une tâche.
Ah, d'accord, d'accord.
Et pour les calculs les plus lourds, ce serait en déporté sur les serveurs.
Mais, à priori, ils seraient en train de travailler sur une solution mixte.
Ok.
Les serveurs, ils font des tâches.
En tout cas, pas de grosse révolution, a priori, dans les années qui viennent.
Tu as aussi à parler 10 minutes pour rien dire, en fait.
Mais je n'ai pas rien dit.
Vous n'avez pas rien dit.
Je vous ai expliqué où en était Apple.
Je vous ai dit où en était Apple par rapport à l'IA.
Et ça, c'est une information.
Parce que tu nous as averti que c'était une news de merde, comme le Captain.
Mais le Captain a au moins l'élégance d'en faire qu'une minute.
Ah, mais moi, je suis rapide.
Je suis efficace.
Alors que toi, tu nous parles pendant 15 minutes de la merde.
Non, c'était bien.
C'était juste de merde.
Non, je trouve ça intéressant.
C'est top et agressif.
C'est terrible.
Oui, c'est vrai qu'il a...
C'est vrai qu'il a assez agressif.
C'est vrai que tu as assez agressif.
Un petit peu chui.
Je n'ai pas beaucoup dormi.
Captain Web.
Et je vais parler directement à la caméra.
Parce qu'on est assez reproché, tu vois.
Je parle à la caméra.
Et en même temps, on s'en fout totalement.
Parce que 99% des gens écoutent ça en podcast.
Agrippé, Captain.
Agrippé, Agrippé.
Ah, ça ne marche plus.
C'est très drôle, regarde.
Je veux que tu fasses ça chez Pépé Garcia aussi.
Je ne peux pas.
Il y a des gens qui tiennent la caméra.
Si je commence à l'hermer, je vais me prendre des pains.
Voilà.
Il filme avec la caméra de derrière en plus.
C'est pas encore professionnel.
Oui, excusez-moi.
Je ne suis pas non plus payé pour cela.
N'est-ce pas ?
Donc, on va parler de WhatsApp.
Vite fait.
Incroyable.
Tout le monde autour de cette table utilise WhatsApp, j'imagine.
Oui.
Voilà.
Oui, ça y est.
Tout le monde y est passé.
Même moi.
Pourtant, Dieu sait que je déteste.
Je déteste Meta.
Mais bon, qu'est-ce que vous voulez ?
Il faut bien s'y faire.
Sachez que WhatsApp va tester quelque chose de...
révolutionnaire ou pas.
C'est le message audio qui s'auto-détruit.
C'est un message.
Oui, c'est incroyable.
Après avoir été écouté.
C'est comme dans...
Comme dans...
Comme dans Messages...
Oui, sauf que ton téléphone ne va pas s'auto-détruire.
C'est juste le message qui va disparaître.
C'est comme dans les messages sur Apple.
Je crois que c'est pas mal le génépi avec du chocolat.
C'est délicieux.
Moi, t'as plein, je remplirai directement la poche de Valtaisère.
Tout passe un peu bien avec le chocolat.
Ou avec le génépi.
Ça dépend.
Non, le génépi, c'est plus rude.
Le fromage passe assez mal avec le chocolat.
C'est deux choses qui se combinenent.
Je vais jamais essayer.
Ah, des grands cuisiniers, tu dirais que non.
C'est pas dit qu'il n'y ait pas des grands plats...
Probablement.
...fromage-chocolat.
Je ne mettrai pas ma main coupée.
Non.
Une forêt noire au camembert.
Un baba au comté.
Un éclair au maroilles.
Ou un comté au rhum.
Non, il a raison.
Attends, un éclair.
Ce que tu sais, l'éclair, c'est vraiment, c'est fourré.
Donc, tu te dis, putain, je vais être trop bon et tout.
Un bon éclair au chocolat ou au café.
Tu manges dedans et là, il y a du maroilles.
Je pense qu'effectivement, ceci est une recette qui m'arrêterait d'être testée.
Ça, qui roule juste au caclos.
Bon, il faut reprendre le WhatsApp.
Donc, effectivement, jusqu'à maintenant, ça existait avec les messages et les images.
Quelqu'un l'a dit sur le chat.
Tu pourrais recaler la caméra.
Ah, putain, on fait chier.
On dit, ce plan caméra est très bizarre.
On dirait qu'il y a l'impression que Captain Web va sortir sa bite quand même.
C'est vrai que c'est un peu un plan chatur bête.
Non, merci.
Alors, désormais, vous aurez une nouvelle icône qui apparaîtra dans la barre de discussion.
Une icône avec un petit chiffre et qui devrait indiquer a priori que quand vous cliquez dessus,
vous allez enregistrer un message audio qui s'autodétruira dès qu'il aura été écouté.
Alors, la promesse de WhatsApp, c'est que le nid expéditeur...
Je sais, c'est un truc d'agent secret.
Ah, putain.
Je ne sais pas quoi dire.
Je suis...
Premier sur la tête.
C'est mission impossible !
Non, mais il a réussi à faire une première news de merde, mais il a réussi à pourrir ta news.
Non, mais je pense qu'en fait, il...
Ça va faire plus fort.
Je pense qu'il lag.
Je pense que le cerveau de cet homme lag, si tu veux.
Je suis fatigué.
Il a 5 millions de retard sur ce moment.
Franchement, vous ne savez même pas ce que j'ai vécu ce week-end.
Écoute, donc voilà.
Tu nous le raconteras pendant ta rubrique.
Non, la porte-couche, papa.
Non, non.
Alors oui, il ne m'aura pas ça.
Mais les gens ont réclamé les histoires de leur ton père à l'ancienne, comme l'année
dernière.
Ils ne veulent pas tes...
Je sais, je sais.
De leur ton père.
Donc, prépare ton histoire, car tu y auras droit aujourd'hui.
Donc, la promesse de WhatsApp, revenons à ça.
Mais oui, il va bien.
Revenons à cela.
Donc, la promesse de WhatsApp, c'est que ni l'expéditeur, ni surtout le dessinateur
ne pourront enregistrer, capturer ou quoi que ce soit ce message-là qui va être diffusé
une fois.
J'ai des doutes, personnellement.
C'est comme dans Mission Impossible.
Oui, leur temps-père, c'est comme dans Mission Impossible.
Oui, c'est pareil.
Il n'a pas tort.
Ça veut dire que maintenant, Ethan Hunt, on ne va plus lui envoyer un disque qui va brûler
ou un radio-cassette enflammé, il recevra un WhatsApp qui s'auto-détruit.
Oui, c'est effectivement.
C'est possible.
Je pense que, contrairement à Mission Impossible, je pense que ce qui va être...
On a le plus fin analyste de la tech.
Voilà, c'est clair.
Odile nous dit, j'ai l'impression que leur temps-père a trop claqué de beignets ce
week-end.
Ça l'a épuisé, clairement.
C'est clair.
Trop de beignets pour leur temps-père.
Non, oui, clairement, à quoi ça va servir ?
Ça va servir à recevoir des messages du genre « je vais bien te bouffer, le
firon », un truc comme ça.
Voilà, qui vont être effacés directement.
C'est un peu comme Snapchat.
C'est vrai que pour les harceleurs, par exemple, c'est...
Ah oui, ça s'en reste du pas.
C'est difficile de prouver si tu reçois un message qui s'auto-détruise.
Est-ce qu'il n'y a pas une trace, quand même, de garder ?
En théorie, non.
C'est tout l'intérêt de ça.
Enfin, comme Snapchat, ils avaient dit ça.
Et puis, en fait, ils n'avaient pas...
Je veux dire, pas accessible aux particuliers, mais accessible aux offens de l'ordre.
À partir du moment, si tu veux, où le message est diffusé, ça peut être
enregistré.
Je ne vois pas comment ça pourrait parait faire.
Oui, bien sûr.
Disponible en bêta, si vous voulez, vous pouvez rejoindre le programme bêta Google
Play.
Il faut installer la 2.23.78 bêta pour essayer cette nouvelle fonctionnalité.
Sur iPhone, vous pouvez rejoindre le programme TestFlight pour WhatsApp, si ça vous intéresse.
Je sais qu'il y a des gens qui sont intéressés pour envoyer des messages un peu cochons
en audio.
Oui, mais il faut les nouvelles importantes pour eux, n'est-ce pas ?
Tu as vu, CaptainWeb, il y a des gens qui nous suggèrent une news sur le chat, mais
je ne suis pas au courant de cette news.
Je ne suis pas au courant.
Ah, tu parles de...
Oui, alors...
De quelle news n'est pas au courant ?
Comment il s'appelle ?
Donc oui, effectivement, ce YouTuber, c'est Seb, non, ce n'est pas Seb, c'est...
Oh, rappelez-le-moi.
Dans le chien, t'aides-nous !
Amine Mathieu.
Non, pas du tout.
C'est ce YouTuber au Japon qui avait créé Tev.
Voilà, Tev, qui effectivement a fait le plus gros financement participatif de France
pour monter un premier musée de jeux vidéo en France.
D'accord.
Il habite au Japon, c'est pour ça que si quelqu'un...
S'il avait demandé à des Français, on leur a dit, ne fais jamais ça, mec, ça
va être un enfer, quoi.
Je veux dire, monter un musée en France, t'es taré.
C'est un musée.
Moi, je te dirais, prends les un million, barre-toi.
Mais effectivement, il a levé plus d'un million pour acheter la collection, déjà,
d'un collectionneur qui a vendé ça sur le Boncoin.
Je crois que c'était 200, 300 000 balles, je ne me rappelle plus.
Ils sont à 1,3 million et leur projet, c'est de monter un musée de jeux vidéo en France.
À Bussy-Saint-Georges ?
Voilà, à Bussy-Saint-Georges.
Mais pourquoi Bussy-Saint-Georges ?
Parce qu'ils sont aidés par la mairie, ils ont déjà un terrain.
Et donc, en gros, ils vont construire un bâtiment pour le musée et après, ils vont
même construire un deuxième étage.
Il devrait y avoir en même temps, si j'ai bien compris, un petit village japonais.
Mais qui va aller à Bussy-Saint-Georges ?
C'est une question.
C'est loin ?
Est-ce que tu penses qu'ils vont bien s'amuser ?
Oh, pas mal !
Bien, s'amuser comme musée à la fin.
Eh, pas mal.
Oh mon Dieu, je ne sais même pas quoi dire.
Et après, on me reproche que je suis lent.
Merci, ton père d'avoir apprécié ce jeu de jeu.
Donc, oui, effectivement.
Attends, Bussy-Saint-Georges, regarde où c'est.
C'est loin.
Pour être un parisien, c'est trop loin.
Donc oui, effectivement, il a monté le site ici, le Japon.
Ah ouais, c'est loin !
Et il avait monté la marque Kandisan.
C'était lui aussi ses boîtes de bonbons japonais qui vendaient.
Alors, il a fermé cette activité.
L'idée est géniale.
3500 m².
Oui, oui.
Non, mais l'idée est géniale et passionnante.
Et moi, j'adorerais ça.
Comment on y va ?
Mais j'en ai parlé avec notre ami Mr. D.
Et il a assez raison dans le sens où, malheureusement, ça va être compliqué.
Il y a des gens qui vont y aller.
Mais au point de rentabiliser un truc comme ça,
même ne serait-ce uniquement que de ne pas perdre d'argent,
je soupçonne que ça va être compliqué.
Alors, Captain Webb, sache que pour aller à Bussy-Saint-Georges,
c'est le RERA.
Oui, c'est juste avant Marne-la-Vellée.
Non, c'est la branche.
C'est l'autre branche.
Non, tu as raison.
C'est la branche qui va à Disney.
Oui, c'est dans l'Est.
Alors, il y a peut-être un truc à faire avec Disney.
C'est-à-dire que comme c'est sur le chemin de Disney, pourquoi pas.
Mais le problème, c'est que 3500 m² à entretenir avec tous les impôts,
les taxes qu'il y a avec, il faut du personnel.
J'espère vraiment que ça va marcher.
Mais ça crée des filles.
Il y a déjà un gros problème, c'est que c'est à Bussy-Saint-Georges.
Un million, ça ne suffit pas.
Ça dépend.
Parce que s'il arrive à tirer des gens de l'Europe.
Les gens de l'Europe ne vont pas se déplacer pour voir un musée du jeu vidéo.
Ça dépend les fans.
Mais c'est un dit le frais.
Ils n'iront pas à Bussy-Saint-Georges.
Non, mais Bussy-Saint-Georges.
Non, mais après, si c'est soutenu par la mairie qui soutient beaucoup, pourquoi pas.
Et après, Tev, c'est un mec qui en veut.
C'est vraiment un entrepreneur.
Moi, franchement, je crois ses lois pour que ça marche.
En tout cas, on ne peut qu'être ravi.
Et on sera les premiers.
Vous savez quoi ? On sera les premiers à y aller.
Tev, envoie-nous une invitation.
Il faut être positif parce que ça peut marcher.
On espère.
Qu'est-ce que toi, Pussy-Saint-Georges ?
Je n'en pense que du bien.
Ok, d'accord.
Merci, Pussy-Saint-Georges.
Est-ce que tu iras ?
Est-ce que tu vas aller à Bussy-Saint-Georges pour voir un musée du jeu vidéo, Pussy-Saint-Georges ?
Attends, regarde.
Je fais peur qu'ils me disent que globalement, l'amortissement sera compliqué.
C'est le projet d'un restaurant de subvention.
Par contre, si les gens se déplacent, il y a un musée de l'électronique ludique en UK
et ça marche pas mal du tout.
Alors que c'est mieux de nulle part.
Ah ouais.
Je ne sais pas.
Pourquoi pas ?
En tout cas, nous, on est ravis d'apprendre le numérique de cette nature-là.
Et on lui souhaite plein de réussite.
Oui, exactement.
C'est génial.
Mais il y a un cœur sur la main.
Mais je suis comme ça.
Tu sais quoi ?
Tu devrais faire un petit chèque.
Là, actuellement, ça me voyera de l'aider.
Tu devrais faire un petit chèque avec plusieurs zéros.
Ça n'est pas sur son cœur.
Tu sais que les temps sont durs en ce moment.
C'est à toi, je crois.
Il n'y a pas que les temps qui sont durs.
Le pas, pas, pas, pas, pas, pas, pas, pas, pas, pas, pas, pas, pas, pas, pas, pas, pas, pas, pas, pas, pas, pas, pas, pas, pas, pas, pas, pas, pas.
C'est clair.
Alors là, on va aller dans l'espace.
Ah, l'espace.
Vous savez que j'adore les news spatiales.
On sait que tu adores l'espace.
J'adore l'espace.
L'espace.
Les troncs.
On sait que tu adores l'espace.
Est-ce que...
Surtout celui entre la cuisse gauche et la cuisse droite.
Oh, Captain...
Non, c'est pas moi.
C'est pas moi, bordel.
Non, arrêtez.
Alors, je veux juste vous reparler de la sonde Voyageur.
Entre la cuisse gauche, il y a fait trois.
Voyageur 1.
Vous savez que c'était les sondes Jumaï, Voyageur 1 et Voyageur 2.
Et Voyageur 1, donc elle a été lancée en 1977.
Oui.
Cette sonde est sortie du système solaire.
Elle est dans l'espace inter-dialactique.
Inter-sidéral.
Enfin, elle est super loin.
Elle est pas plutôt...
Elle est pas plutôt dans une espèce de zone de nom...
Elle est loin.
Il n'y a pas grand-chose après.
Elle est à 24 milliards.
De kilomètres.
C'est beaucoup.
Ok.
Et elle fonctionne toujours.
Incroyable.
Non, mais c'est fou.
C'est pas fou.
Mais voilà, comme toute chose...
Il y a des choses qui marchaient à l'époque.
L'entropie passe par là.
Ah là là là là là là là là.
Ah putain de merde.
Et depuis quelques temps...
Ah là là là là là là.
Elle insulte.
Elle envoie des insultes.
Les rapports qu'elle envoie vers la Terre,
il y a une partie des rapports qui sont totalement illisibles.
Ah merde.
Il y a trois ordinateurs à l'intérieur de la sonde.
Alors, c'est des ordinateurs de l'époque.
Oui.
Ces ordinateurs faits dans les années 70.
D'ailleurs, j'ai été chercher pour vous...
8086.
Même pas.
8086, c'est déjà monstrueux.
Amiga.
Mais non, c'est quand même pas.
C'est un 68000 de Motorola.
C'est les années 80.
Oui, il a raison.
C'est déjà un super calculateur.
Non, non.
Et l'ordinateur, il y a trois ordis.
Chaque ordinateur est redondant.
Et chaque ordinateur a une fonction de contrôle de la sonde.
C'est des sondes, voyageurs.
Vous l'avez compris.
Il faut que ça soit n'importe quelle fonction.
Et elles avaient été envoyées pour voir les planètes du système solaire.
Et là, elles sont passées dans l'espace intergalactique ou intersigale.
Enfin, un truc incroyable.
Elles sont en train de sortir de notre système solaire, en gros.
Oui.
Et là, il y a un des ordis qui bug.
Ah, merde.
Il y a un ordis qui bug.
Il n'a plus de batterie.
Non, non, non.
Électricité, ça roule.
Électricité, c'est sympa.
C'est quand même dingue quand tu y réfléchis.
Ça fait combien de temps ?
40, 50 ans ?
77.
Quoi qu'on se le roi du calcul.
Merde !
C'est votre âge, moi.
C'est pas compliqué.
C'est son âge, plus un an.
Et là, on voit que le mec est intelligent.
Par contre, elles ont été envoyées dans l'espace.
On n'avait même pas un an.
C'est dingue.
Alors déjà, est-ce que vous savez ce qu'il y a comme matos à l'intérieur ?
Oui.
Oui, alors...
Des composants.
Il y a un Motorola 6800.
77.
Non, non, c'est des vieux ordinateurs.
C'est un truc IBM à tous les coups.
En fait, le système qui est dedans...
C'est un iPhone 12 ?
Alors, il y a des photos sur le net si ça vous intéresse.
Du matériel embarqué.
C'est assez intéressant.
Ça m'intéresse.
Alors, le système s'appelle HYPACE.
Ah, je connais.
Hybrid Programmable Attitude Control Electronique.
Alors, en fait, ils ont pris le processeur d'une précédente sonde
qui avait été lancée quelques années plus tôt,
qui est équipée de l'AACS.
Ils ont pris l'AACS.
Ils ont rajouté...
Ne me demandez pas ce que c'est.
Je n'ai pas réussi à trouver l'info.
Ils ont ajouté des composants TTL.
Ah !
Et ouais !
C'est des calculateurs 4 bits.
Ce n'est même pas du 8 bits,
on est sur du 4 bits.
C'est bien de la merde.
Et ça fait, en termes de calcul,
parce que vous savez,
on a le nombre d'opérations par seconde.
Vous savez, aujourd'hui,
on est sur des milliards d'opérations par seconde.
Là, c'est des processeurs qui sont capables
de traiter 128 registres en même temps.
Et quand ils fonctionnent en série,
donc les trois systèmes informatiques,
ils sont capables,
ce qui était déjà énorme pour l'époque,
80 000 instructions par seconde.
Concernant la TTL,
alors ton père,
est-ce qu'il s'agirait
de la transistor-transistor logic ?
Peut-être.
Famille de circuits logiques
utilisées en électronique
inventées en 1961
sous l'appellation
transistor-coupled
transistor-logique.
Ça doit être ça,
mon petit Manox.
Bravo.
Mais voilà.
Donc,
petite puissance informatique,
mais qui fonctionnait jusqu'à maintenant,
mais sauf que depuis deux trois ans,
ça déconne.
Ça déconne.
Alors, ils se sont dit,
qu'est-ce qu'on va faire ?
Qu'est-ce qu'on fait
quand un programme informatique déconne ?
Aussi loin.
On l'autodétruit !
On l'aura...
Je dirais qu'on le débugge,
mais c'est juste...
Enfin,
ils peuvent rien faire,
ils peuvent envoyer des instructions encore ?
Ouais, Captain Web,
on débugge.
On débugge.
Et alors,
ce qu'ils ont fait,
c'est hallucinant.
Déjà,
il a fallu qu'ils modélisent
pour reproduire le problème,
pour comprendre ce qu'ils déconnaient.
Et ils ont compris ce qu'ils déconnaient.
Il y avait un bug.
Oui.
Est-ce que c'est un bug de date ?
Non.
Alors, je ne sais pas.
Mais il y avait un bug.
Non, mais je ne sais pas.
Et après, il y a l'honnêteté.
Non, non, mais ce n'est pas un bug de date,
a priori.
Et en fait,
ce qui s'est passé,
c'est qu'un des trois ordinateurs
qui est dans la sonde...
Ce n'est pas vrai.
...commençait à mal aiguiller
les informations.
C'est-à-dire que c'était des instructions
qui devaient être exécutées
par le processeur.
D'accord.
Et qu'au lieu d'être exécutées
par le processeur,
elles étaient juste stockées en mémoire.
Et ce qui fait que le truc déconnait
et envoyait vers la Terre
des données incompréhensibles.
Donc, ils ont modélisé le problème.
Et ensuite, une fois qu'ils avaient modélisé
le problème,
ils ont modélisé la solution.
D'accord.
Et ils ont balancé le patch
parce qu'ils ont patché la sonde.
Ils ont fait une mise à jour.
Ils ont fait une mise à jour du système.
Ils l'ont balancé.
Alors, il faut évidemment
un certain nombre de jours
pour envoyer les informations à distance.
Puis en plus,
la bande passante est très courte.
Enfin, il y a peu d'informations.
Mais il y a besoin aussi
de peu d'informations.
Tu n'as pas besoin d'envoyer
énormément de données
vu que c'est des petits ordinateurs
par rapport à ce qui existe aujourd'hui.
Donc, ils ont réenvoyé
à la sonde.
Ils ont renvoyé le code de mise à jour.
Donc, c'est codé en Fortran 5.
C'est un langage informatique
qui était en cours dans les années 70.
Alors, évidemment,
il n'y a plus beaucoup de programmeurs
pour ce type.
Mais HLGPT !
Et donc, ils ont envoyé
les informations de mise à jour
avec une distance
de 24 milliards de kilomètres.
Alors, ce n'est pas si long.
Ça ne prend que 18 heures.
Ça va ?
Ça me semblait être très court.
Non, ce n'est pas étonnant
parce que je crois qu'il y a du...
Attendu...
Non, c'est pas la vitesse de la lumière.
J'ai la connerie.
Non.
Ouais, oui, oui.
OK.
D'accord.
Et donc, ils ont balancé
les datas.
La sonde s'est mise à jour
avec les instructions reçues
et elle refonctionne.
C'est assez incroyable quand même.
Moi, je trouve le truc incroyable.
Donc, ils auraient essayé
à réparer la sonde.
Ouais.
C'est incroyable.
Ils ont patché une sonde
qui était lancée
dans les années 70
à 24 milliards de kilomètres
de distance.
C'est un succès.
Ouais.
Moi, je trouve ça incroyable.
Quand tu sais
que le Captain Web
dans les années 2000
était encore à programmer
des sites internet en JPEG.
Ouais.
Quand tu sais
qu'il n'a pas envoyé
de nos vies
depuis le début de l'année.
C'est ça.
Il n'a pas réussi
à envoyer un seul truc.
Et eux, ils envoient tout ça.
Voilà.
Non, mais je voulais
vous faire part de ça.
Quand j'ai vu ça,
j'ai trouvé ça incroyable.
Merci, Lord ton père.
Capot de web.
Alors, je suis en train
de demander à chat GPT
de me coder quelque chose
en Fortran.
On va voir ce qu'il répond.
Donc, je lui ai demandé.
Hop.
Bouge pas.
Est-ce qu'on voit ?
Non, parce que c'est trop grand,
en fait.
Tu peux nous le dire
sinon ce que tu as demandé.
Tu n'es pas obligé
de nous l'afficher.
Pourquoi ça ne s'affiche pas ?
Tu n'arrives pas
à Captain Web ?
Je suis un peu dissié.
Il faut envoyer le message,
la send message.
Ce n'est pas une flash.
Oui, d'accord.
Mais bon, c'est pas grave.
Donc, petite news.
Je ferai ça après, n'est-ce pas ?
Qu'est-ce que de quoi
vous voulez qu'on parle ?
Est-ce que vous voulez
qu'on parle de YouTube ?
C'est toi qui choisis.
Deux news importantes YouTube.
Déjà, ces enculés
sont en train de commencer
à bloquer les bloqueurs de pubs.
Oui, je fais ça.
Alors, il a commencé
à essayer de bloquer
mon bloqueur de pubs
mais comme mon bloqueur de pub
s'est mis à jour,
manifestement,
YouTube s'est calmé.
Moi, c'est pareil.
Je pense que tu utilises
quel navigateur ?
Chrome.
Je soupçonne que Chrome
étant fait par Google,
qu'à un moment ou à un autre,
tu vas voir,
ça va être un peu chaud.
Je changerai de navigateur
pour YouTube.
Ça dit, il y a encore
des solutions, effectivement.
Mais clairement,
YouTube veut sa monnaie.
Il en a marre
qu'il y ait trop de gens
qui utilisent des bloqueurs de pubs.
Ils font chier
avec leur pub de merde.
Surtout que la pub qui te balance,
c'est vraiment de la merde.
C'est vrai.
Moi, comme j'écoute
pas mal de chaînes YouTube
sur l'économie et sur la finance,
je me tape de ces pubs
à chier,
mais c'est de l'enfer.
Oui, il ne faut pas.
Alors, moi, j'ai droit à tout.
Les mecs qui essaient
de me refourguer des NFT,
des mecs qui essaient
de me fourguer
la bonne action à acheter
alors que c'est une grosse connerie.
Il y a le mec qui m'explique
qu'il ne faut pas investir
dans l'immobilier.
C'est insupportable.
Et surtout, les mecs qui racontent
mais des tissus de connerie.
Ça veut dire que tu écoutes
les publicités.
Mais attends, je ne comprends pas.
Je croyais que tu avais
un bloqueur de publicité.
Non, mais parce que le matin,
quand je prends ma douche,
je mets mon iPhone à fond
et j'écoute les infos
sur YouTube.
Mais comme j'ai l'application
YouTube sur mon iPhone,
je n'ai pas de bloqueur de pub.
Pourquoi tu n'utilises pas ?
Tu écoutes quelle France Info ?
Entre autres, mais d'autres chaînes.
Pourquoi tu n'utilises pas
l'application France Info ?
C'est une bonne question.
Je ne sais pas.
C'est une question parce que
des fois, il y a des pubs,
en ce moment, je suis en train
de me dire que je vais enregistrer
chacune de ces pubs à la con
pour vous faire un dossier
sur les pubs à la con.
Ça peut être intéressant.
Mais je n'ai pas le courage,
ça m'emmerde.
Pourquoi vous ne payez pas ?
Une sorte de question ?
Une sorte de question,
c'est une affaire de principe.
Et pourquoi ?
Je suis d'accord entièrement.
C'est quoi ton principe ?
Le principe, c'est de ne pas
filer de l'argent à vous.
C'est que je ne filerai pas
de la thune à YouTube.
Mais pourquoi ?
Parce que je n'ai pas envie.
Mais pour quelle raison ?
Parce que c'est comme ça.
C'est un principe de merde.
C'est fondé sur la haine
de la publicité.
Et je ne céderai pas
face à des gens
qui veulent me faire bouffer
de la pub et pour me l'enlever
qui me font raquer.
C'est non.
Tu n'as regardé la télé
pendant 30 ans ?
Non.
Tu ne regardes pas la télé.
Ça fait 15 ans
que je n'ai pas regardé la télé.
Tu n'as regardé la télé
donc pendant 30 ans.
C'est ce que je viens de te dire.
Parce qu'on n'avait pas le choix.
On n'avait pas d'autres...
On n'avait pas d'autres trucs.
On avait le choix de ne pas le faire.
S'il le faut,
on ira sur Dailymotion.
Ne nous emmerdez pas.
C'est la merde la pub.
YouTube travaille sur un outil.
Tu vois,
plus tu es riche,
plus tu es con.
Tu es gripsou.
Ce n'est pas une question de gripsou.
C'est une question de principe.
Ah, mais non.
C'est le principe.
10 balles par mois.
Je suis désolé.
Je les file à une bonne cause
ou pas.
En fait,
je ne les file pas à une bonne cause.
Warcraft,
c'est une bonne cause.
De quoi ?
Oui, bien sûr.
Surtout quand ils ne jouaient pas
pendant 5 ans
que tu payais toujours.
C'était une bonne cause.
Ça ne change rien.
Je préfère filer 15 balles par mois
un certain délègue.
C'est un certain délègue.
Si je n'utilise pas.
Ton abonnement Love Story
en 2000,
c'était une bonne cause.
Oui, mais elle l'a bien utilisé.
C'était,
c'est bien marreur.
C'était une bonne cause.
C'était il y a 22 ans.
Vous l'utilisez autant YouTube ?
Il n'y avait pas encore les euros.
C'était en franc.
L'excuse,
on l'a bien utilisé.
Oui, mais YouTube,
tu l'utilises encore.
C'est la démarche.
C'est la démarche de filer des sous
à une putain de télé-réalité.
C'est la démarche.
Non, mais attends,
ce que je me rends compte,
c'est que le Cap Télweb
a commencé à s'abonner.
C'était en franc.
Ah !
Non, c'était en franc.
Alors, c'était franc.
Je ne sais pas,
je ne me rappelle plus, honnêtement.
Ah, si, 2000, c'était franc.
Bref.
YouTube travaille sur un nouvel outil.
C'est-ci.
Et évidemment,
c'est de l'intelligence artificielle.
Ah, les enculés.
Alors.
C'est en 2000.
Quelqu'un s'est dit chez YouTube,
il est temps,
il est temps de donner.
Ah, quelqu'un vient de prendre un abonnement.
C'est bien.
Bravo, coach.
Bété.
Je regarde.
Je ne sais pas comment ça se prononce.
Merci à tous ceux qui ont pris des abonnements.
J'ai vu que vous aviez été 2, 3 ans.
Attends, attends, c'était en franc.
Oui, c'était en franc.
Bon, bref.
Je ne sais même plus où j'en suis,
ça fait 3 heures.
Deux news, YouTube, pub.
Oui, alors voilà.
La pub, c'est fini.
C'était la première news.
La deuxième news,
c'est qu'a priori,
selon Bloomberg...
Non, la pub, ce n'est pas fini.
C'est le contraire, c'est l'inverse.
La news sur la pub, c'est fini.
Ah, pardon.
Et tu as dit quoi dans ta news ?
J'ai dit que c'est enculé.
Essayez de me bloquer mes bloqueurs de pub.
D'accord.
Ce n'était pas tellement une news
qu'une sorte de coup de gueule, si tu veux.
Oui, je suis d'accord.
Enverser gros fils de pute.
Bref.
Surtout qu'en plus, j'en mette des pubs
puisque sur ma télé,
je n'ai pas encore trouvé moyen de bloquer ça.
Voilà.
C'est dur.
Deuxième news.
C'est quoi ton téléphone, toi, déjà ?
C'est un Android, lui.
C'est un Pixel.
Mais de Google.
Oui.
Google.
C'est vrai que tu ne veux pas
d'argent à Google.
C'est juste pour être sûr.
Mais ce n'est pas la même chose.
Ça n'a rien à voir.
C'est juste pour être sûr.
N'écoute pas ce type est de mauvais espoir.
Ce type est de mauvais espoir.
Je ne regarde pas YouTube sur ce téléphone.
Je tiens à le dire.
Oui, je voulais juste être sûr.
C'est tout.
Bref.
C'est pour l'histoire de valeur et de principe.
Je ne suis jamais allé en parler.
Écoute sa sainteté.
Être bien cohérent.
Bloomberg a barencé une info.
Oui.
A priori.
YouTube sera allé voir plusieurs maisons de disques
en leur proposant un concept incroyable.
Putain.
Sans dire.
Regardez ce qu'on va faire.
Mettre la pub dans la musique.
On va donner.
On va mettre en place une IA
qui sera disponible pour les créateurs de contenu.
Et attention.
Cette IA pourra permettre à ses créateurs
de produire des chansons
en utilisant les voix
de chanteurs et de musiciens célèbres.
C'est une...
Oula.
Alors...
Ça c'est touchy quand même.
Oula.
Alors déjà il faut avoir...
J'espère qu'ils ont des bons avocats.
C'est des connards chez Google
mais il faut quand même avoir
une énorme paire de couilles
pour aller voir une maison de disques
en leur proposant ça.
En même temps,
les maisons de disques,
si tu veux,
elles sont partagées.
D'un côté elles sont des
putain ces gros fils de pute
ils veulent créer
et utiliser des IA
pour créer de la musique.
Et de l'autre côté effectivement
il y a le deuxième truc qui fait
par contre Google
ils ont du pognon
peut-être qu'ils pourraient
nous filer un paquet de pognon.
On en est à peu près là.
A l'origine Google
voulait lancer une version bêta
donc à certains créateurs
on parle évidemment
des MrBeast,
des Squeezie.
Il vient d'avoir une idée.
Incroyable.
On va puis lancer une nouvelle après.
Et ça devait être présenté
le mois dernier
dans un événement
qui s'appelait
Made on YouTube.
C'est une sorte de conférence
où ils parlent des nouveautés de YouTube.
Ça ne s'est pas fait
car évidemment
les maisons de disques
ce qu'elles veulent
c'est garder le contrôle
sur leur contenu
et pour l'instant
elles n'ont pas dit oui.
Mais cela dit
elles ne sont pas totalement
fermées au truc.
Tout va être une question
de pognon.
Et donc on va voir.
Mais ça pourrait être intéressant.
Donne ton idée
parce que je sais à quoi tu penses.
Ton idée alors ton père.
Non tu ne sais pas à quoi je pense.
Alors vas-y.
Tu viens de me donner une idée
par rapport à la voix.
Parce qu'elles vont utiliser
la voix de quelqu'un.
Imagine que YouTube
qui de toute façon
fait ce qui enregistre
ta voix avec ton smartphone
et te balance des pubs
avec ta propre voix.
Oh putain.
qui te convainc
d'acheter je ne sais pas
quelle saloperie.
Salut c'est moi.
Non c'est toi.
Oui c'est moi qui te parle.
Je viens du futur.
Il faut absolument
que tu achètes ça.
Regarde moi.
Et avec l'IA
ils vont analyser ton comportement
et ils vont faire des pubs
ultra spécialisés
autour de toi.
Salut c'est encore moi.
Oui c'est toi.
Le problème je pense
c'est le ciblage principalement
de ces putains de publicité.
Franchement le ciblage
est extrêmement mauvais.
Pourtant
moi j'ai un compte spécial
pour ma télé.
C'est à dire que ma télé
je m'attue YouTube
tout le temps dessus
et j'ai un compte spécial
qui est aucun de mes comptes
que j'utilise en privé.
C'est vraiment
un compte qui ne sert
que à ça.
Et donc
il sait ce que je regarde
si tu veux.
Principalement
Matt Stoney
en train de bouffer
les kilos d'un empliqueur.
Surtout des marmottes
qui se retournent
en disant
voilà par exemple.
Lors ton père
m'a fait penser
à une super idée
j'aime beaucoup ton idée
lors ton père
je me dis
peut-être qu'on pourrait
faire la même chose
avec une voix qu'on aime bien.
T'aimes bien une voix
que t'aimes bien
et en fait
toutes les pubs
vont faire avec
une voix que tu choisis.
Tu choisis la voix
que tu veux
pour tes pubs.
Ouais mais déjà
il faudrait que je choisisse
une voix pour les pubs.
Moi les pubs
j'ai en plus
quand il y a des pubs
de 15 secondes
je fais exprès
de repartir en arrière
parce qu'au bout d'un moment
il va continuer
à te faire des pubs
de 15 secondes.
Quand quelqu'un
c'est ça n'est-ce pas ?
Puis au bout d'un moment
quand t'as regardé
quand à force de revenir
dix fois sur une pub
de 15 secondes
que t'as regardé
45 secondes de publicité
puis par dire
ce mec qui est vraiment débile
je vais lui enfiler
une de 5 secondes
donc là je regarde
une pub de 5 secondes
je fais ouais ok
c'est bon.
Alors ok j'ai passé
trois fois plus de temps
que si j'avais regardé
cette putain de pub
de 15 secondes
mais je me suis pas
laissé faire par le système
et ça c'est important.
T'es un vrai rebelle
Cartel Weill
On va pas se laisser faire.
Alors ok on me regarde
comme un débile
dans ma famille
c'est une question de principe.
Tu m'étonnes
qu'il ait plus le temps
d'écrire des newsweeks.
Non je vais PN.
Bon bref
je sais même plus
de quoi je parlais.
Oui pourquoi pas.
On fait lâcher ce moment
non mais en plus
attends là en ce moment
j'ai toujours cette pub
de fils de pute
avec ce mec
qui est sur son appli
pour vendre sa voiture
je me rappelle
quel est donc
le prix de ma voiture
tu vas le savoir
tape sur machin truc
je l'ai vu 150 000 fois
le début de la publicité
arrête de m'aller des pubs
non mais je regarde
juste le début
parce que je zappe
si tu veux
j'ai jamais vu
au delà de la 3ème seconde
je sais qu'il veut me vendre
sa putain d'appli
bref
alors que t'as pas de bagnole
alors que j'ai pas de bagnole
ni le permis
ni le permis effectivement
pour dire que c'est mal ciblé
t'as même pas de main
mais si
il t'a entendu 10 fois
dire que tu voulais
repasser ton permis
c'est pas si mal ciblé
pour le coup
non mais je sais pas
je pense qu'à un moment
ma femme regardait
effectivement des vidéos
sur des voitures
il y a genre 3 mois
et depuis je sais pas pourquoi
il pense que j'ai une voiture
et que je veux la revendre
c'est très bizarre
c'est pas ça
bref
on s'en bat les couilles
vas-y ensuite
on s'en bat totalement les couilles
totalement les couilles
c'est fini ?
bah oui oui
enfin non c'est fini
il y a des news vite
il y a des si vous disiez
10 albums de plus de Johnny
on va faire un truc interactif
ah tu peux voir
est-ce que vous voulez
que je vous parle
des trucs
chat GPT
et des programmes de droit d'auteur
ou est-ce que vous voulez
encore une news de l'espace
on va se passer
chat GPT et droit d'auteur
allez on va faire plaisir
à quoi
toi tu veux rester terre à terre
avec la paperasse
toi tu veux de la paperasse
nous on peut de les étoiles
de toute façon on aura les deux
moi j'aime beaucoup
quand ton père me parle de droit
t'aimes ça
CaptainWeb
oui
bien dressé
comment fonctionnent
les systèmes chat GPT
et autres
le modèle de langage
les ordinateurs
ce sont des
des modèles
de langage massifs
effectivement
en fait le fonctionnement
c'est que quand tu poses
une question
il va analyser ta question
et il va faire du prédictif
sur la réponse
donc il va deviner en gros
au fur et à mesure
quelle est la réponse idéale
pour que ça marche
par un modèle de statistique
qu'est-ce qu'il faut lui donner
il faut un corpus massif
de données
généralement pompées
de façon totalement
n'importe comment
sur internet
tu as tout compris
CaptainWeb
c'est effectivement le problème
alors c'est vrai
pour chat GPT
qui a bouffé
la Wikipédia
tout un tas d'articles
qui a bouffé Twitter
enfin bref
il a aspiré
tout ce qui avait disponible
sur le net
il a bouffé tout un tas d'articles
et d'articles aussi
et il a tout bouffé
même les pingouins
et par ailleurs
pour les systèmes
comme Midjourney
et Dali
ils ont bouffé
des kilomètres d'images
entre autres
mais le problème
c'est que toute cette information
qui préexiste
et qui ont été avalées
et digérées
par ces modèles de langage
et bien il y a du droit d'auteur
sur ces choses là
sur les articles
il y a du droit d'auteur
sur les images
et le problème
c'est qu'aujourd'hui
les ayant droit d'is
vous êtes bien sympa
avec vos IA
et vos fatras
qui créent de nouvelles images
ou autres
mais vous avez pompé
du contenu
qui était sous copyright
qui était sous droit d'auteur
donc qu'est-ce qu'on fait ?
donc les milleurs
pour le moment
la fronde vient
des journaux
principalement
des grands journaux
le Washington Post
le Monde
le Figaro
etc
qui disent
arrêtez de pomper nos données
ou alors vous raquez
vous passez à la caisse
le truc c'est que c'est très compliqué
de prouver
qu'ils ont pomper
tes données
et puis même
pour tout ce qui est photo
par exemple
tout ce qui est images
c'est comme si
je se dis
je sais pas
Spielberg
s'est inspiré de Kubrick
aussi
il a regardé
tous les films de Kubrick
il s'est dit
putain ce plan là
sur le rail
entre ça
c'est une inspiration
entre s'inspirer
l'IA c'est un peu ça
ça n'inspire de rien
l'IA c'est un agrégateur
donc il prend des images
il les prend
oui mais ça fonctionne
au final
il récupère pas des bouts d'image
pour en faire un autre truc
je dirais que
je suis assez d'accord avec Kocos
il regarde des formes
il regarde une façon de faire
enfin je sais pas comment ça marche
mais autant pour
j'ai l'impression que c'est ça
pour les grands réalisateurs
je dirais que quelque part
les suivants
s'inspirent un peu de l'idée
entre guillemets
même si c'est pas tout à fait vrai
ce que je dis
j'en conviens tout à fait
mais on s'inspire
de l'idée du style
de ce que tu veux
mais là
les modèles de langage
c'est pas du style juste
ils s'inspirent littéralement
de données brutes
ils prennent carrément
la donnée brute
qui elle autant
un style
une inspiration
c'est difficilement
c'est difficile d'appliquer
des droits d'auteur dessus
alors que du texte brut
une image qui préexiste
qui est définie
qui a tant de pixels
qui sont organisés comme ça
c'est précis
en fait c'est de la data
c'est de la data pure
c'est différent
un être humain
il va être inspiré
mais c'est quelque chose
c'est pas de la data
un être humain
c'est pas que de la data
il n'y a pas d'être là
en train de prendre des données
d'un objet
et les retransformer
il va s'inspirer de l'objet
mais néanmoins
quoi que ça a raison
dans le sens où effectivement
tout est un éternel recommencement
tout le monde s'inspire
de tout le monde
sauf que c'est pas vraiment
de l'inspiration dans ce cas là
non non mais je suis d'accord
là c'est vraiment
de l'exploitation
de la donnée brute
tu peux dire qu'il est
c'est moins
alors il y a un autre problème
c'est que par exemple
quand tu regardes Bing
que tu poses une question à Bing
que tu le mets en mode chat GPT
Bing te crache sa réponse
et te met les sources
il te dit
je me suis inspiré
de tel article
etc
il te met les liens
mais par exemple chat GPT
il file jamais les sources
le bâtard
alors déjà parce que
les anciennes versions
n'étaient pas connectées
à internet
donc du coup
file les sources
c'était des vieilles sources
ils l'ont quand même
pompé du net
et puis surtout
le truc c'est que
comme c'est pas une recherche
en temps réel
en fait il a été nourri
par tellement de contenu
que même
à moins qu'il te ressorte
parce que peut-être
que dans un paragraphe de texte
qui t'a sorti
il y a des infos
qui viennent de 50 endroits
différents
ouais mais Bing le fait
mais pourtant il est basé
sur chat GPT
ouais je suis pas
je suis pas convaincu
que ça fonctionne comme ça
donc il y a déjà
un problème d'identification
du contenu
qui a été utilisé
par le modèle de langage
qui est pas toujours
facile à établir
et deuxièmement
actuellement
donc il y a plusieurs
regroupements
d'éditeurs
de services en ligne
notamment ce qu'ils appellent
le GEST
G-E-S-T-E
qui regroupe 140 éditeurs
en ligne
qui disent aux gens
comme chat GPT
ou autre
pardon excuse-moi
qui leur disent
bon maintenant
il faut passer à la caisse
il y a deux problèmes
c'est un
rémunérer le droit d'auteur
sur la donnée
qui est aspirée
et deuxièmement
il y a un deuxième problème
qui est le partage de valeurs
et là pour le moment
il n'y a pas encore
de solution
qui arrive
la seule solution
qui pour le moment
est en train
de se mettre en place
c'est que les entreprises
qui produisent du contenu
la plupart des médias
sont en train
de restreindre
l'accès
à leurs API
pour éviter justement
que la plupart des chatbots
aspirent la data
et sauf que contrairement
vous vous souvenez
ce qui s'était passé
avec Google
il y a une dizaine d'années
où il y avait eu
un grand fight
entre les éditeurs
de contenu et Google
ils se fâchaient
mais sauf qu'il y avait
une différence fondamentale
c'est qu'ils avaient besoin
de Google
puisque Google
mettait en avant
leur contenu
et si Google
n'était pas là
on ne pouvait pas
trouver leur contenu
alors que là
le rapport de force
est un petit peu à l'envers
c'est que dans le sens
où les éditeurs
de modèles de langage
ont besoin du contenu
mais les éditeurs
de contenu
on n'en a rien à foutre
que le modèle de langage
mette ou non
en avant leur propre contenu
il n'y a pas d'autorisation
pour accéder au truc
oui
en gros pour le moment
ça revient à dire
puisqu'ils n'arrivent pas
à faire des poursuites
puisque c'est difficile
de pouvoir faire le lien
puisqu'il y a une boîte noire
qui est l'algorithme au milieu
c'est difficile de faire le lien
entre la solution
qui est crachée derrière
et ce qui est rentré en input
alors
sauf par exemple
par exemple pour Bing
où ils donnent précisément
ses sources
mais sur la plupart
de ces modèles de langage
il n'y a pas les sources
qui sont affichées
donc c'est difficile de faire le lien
donc pour le moment
la seule solution qu'ils trouvent
c'est de restreindre l'action
les sources sont multiples
c'est le principe justement
de lire
exactement
mais c'est pour ça
que
je ne sais pas
je n'ai pas vraiment d'idée là-dessus
mais je me dis que
s'il lit
500 articles
sur un même sujet
l'article qui va te sortir
ne ressemble à aucun
des 500 articles
c'est vrai
mais alors je vais te donner
un autre exemple
c'est la base
c'est celui de la
dans ce cas-là
de tout
il faut qu'on ait
tous les jours
on paye des droits
aux descendants de Pythagore
tous les jours
on paye des droits
enfin tout ce que je veux dire
c'est à chaque fois
bien sûr
on s'inspire de plein de choses
nous on est des êtres humains
c'est pas pareil
on ne fonctionne pas
comme une machine
c'est extrêmement raciste
envers les AI
elles ne seront pas contentes
du tout
quand ce sera nos maîtres
là c'est de la data
c'est pas pareil
on n'est pas des machines
je vais vous donner un exemple
que j'ai trouvé intéressant
c'est la société Stack Overflow
que tu dois connaître mieux
moi
qui est un site
qui est dédié
à la programmation informatique
et qui met à disposition
des solutions
pour aider à la programmation
et depuis
qu'il y a
GPT-4
qui
c'est ce que tu m'as expliqué
Capital Web
parce que moi je n'y connais rien
tu m'as expliqué
que parfois
tu interrogeais
quand tu préparais
tu es en train de travailler
sur un projet en ce moment
et tu interroges
ChatGPT4
qui te donne des exemples
de codes
pour spécifiques
à ton travail
tel que je l'ai compris
tout à fait
et ce qui s'est passé
c'est que depuis
que ChatGPT4
peut donner
des informations
le site Stack Overflow
j'ai relevé la statistique
ils ont été obligés
de licencier
presque un tiers
de leur personnel
pourquoi ?
parce que depuis
ChatGPT4
la fréquentation
de leur site
a baissé énormément
puisque les gens
ne vont plus
sur Stack Overflow
pour trouver des solutions
ils vont interroger
ChatGPT
mais
le truc
c'est qu'en fait
ChatGPT
où est-ce qu'il a trouvé
toutes les solutions
il les a pompées
sur Stack Overflow
c'est un peu comme
quand des mecs
mettent un adblocker
sur Youtube
ça n'a rien à voir
et ne font pas
rémunérer les gens
qui créent du contenu
et qui gagnent de l'argent
grâce à la pub
ça n'a rien à voir
parce que sur Youtube
ils te balancent
de la pub de merde
c'est pour que tu rack
c'est pour faire pression
sur toi
je vois
je veux le principe
c'est bon
j'ai compris
merci
c'est vrai que
le truc aussi
c'est qu'on parle
sur les droits d'auteur
de ChatGPT
que j'utilise effectivement
pour la programmation
généralement
là je suis sûr
je travaille sur un truc
qui s'appelle Retool
en fait
où c'est du no code
entre guillemets
mais en réalité
t'as beaucoup de codes derrière
si tu veux faire un truc propre
honnêtement
quand je pose des questions
à ChatGPT
c'est que généralement
je n'ai pas trouvé
la réponse
même pas dans le putain de manuel
dégueulasse qu'ils fournissent
ni dans les forums
avec toutes les explications
ça ne me fait pas croire
que tu as cherché
pendant des heures
avant de demander à ChatGPT
ça je n'y crois pas
un seul instant
le premier truc
non mais
non je suis d'accord
avec Quakos
tu te fous littéralement
de notre blog
c'est deux jours
j'ai regardé dans tous les manuels
tous les forums
non non non non
capitaine
on n'y croit pas
une seconde
écoute
non non mais je ne passe pas
des jours non plus
mais des fois
ça va mieux
mon premier réflexe
c'est d'aller chercher
sur Google
voir si quelqu'un
a eu le même problème que moi
Manox imitation
oui
et tu regardes
les trois premières réponses
mais non
je suis désolé
Retool
c'est un super outil
qui est codé
de façon dégueulasse
mais bon ça c'est un autre problème
si tu veux
mais ça me permet
de faire ce que je veux
rapidement
ce qui est mon seul objectif
le truc c'est que des fois
je suis désolé
mais tu n'as pas les réponses
et même les mecs
du
chat GPT
arrivent à me filer
des solutions
qui marchent
alors que
honnêtement
j'ai cherché sur internet
je n'ai pas trouvé du tout
parce que c'est un truc confidentiel
enfin bon bref
tout ça pour dire
que ça marche
en tout cas
il y a un vrai sujet
mais je crois
autant avec Google
ils avaient trouvé une solution
mais c'était plus
un rapport de force
avec une entité
parfaitement identifiée
mais autant avec les moteurs
avec les machines
de langage
ça va être bien compliqué
je ne fais pas
la foule qui dit
je confirme ce que dit Captain
tu peux passer deux plombes
à poser la question à Google
puis tu demandes à CHPT
qui répond de la merde
et tu reviens finalement
à Google
à perdre deux heures de plus
alors ça m'est déjà arrivé aussi
on ne va pas se le mentir
mais ça reste quand même efficace
après
l'IA
c'est vraiment
une bonne opportunité
pour virer du monde
Dropbox a viré
je crois 500 employés
en août
sous prétexte
que l'IA est en train d'arriver
et tout
ils sont en train de rajouter
d'ailleurs dans Dropbox
des fonctions d'IA
je ne sais pas si vous avez vu
enfin bon bref
mais c'est sûr que ça va
foutre du monde au chômage
on ne va pas se le mentir
il faudrait de là qu'ils arrivent
à trouver un outil de recherche
un peu plus
peut-être que l'IA va y aider
c'est le but
le premier truc
quand tu es en ligne
pour trouver les fichiers
que tu cherches
tu ne peux pas être toujours efficace
quoi cause
je te propose
que nous montons
notre propre modèle de langage
que j'appellerais
Captain GPT
ok
pardon
je crois que tu étais en train
de lui parler
non je te parle à toi
Captain GPT
je vais investir des milliards
là dessus
vas-y
allez
une petite news
comme il fallait
vous en parler
je vais vous parler de
c'est Captain GPT
il parle
pose une question vite
Captain GPT
qu'est-ce que tu penses
des gens qui ne payent pas
un abonnement YouTube
alors qu'ils regardent
trois ans par jour
je pense qu'ils ont tout à fait raison
va bien te faire reculer
c'est Captain GPT
merci Captain GPT
de rien
donc je vais vous parler de
23andMe
qu'est-ce que c'est que 23andMe
c'est une société spécialisée
évidemment dans
j'ai une femme de 23 ans
dans les pubs
sur YouTube
non dans les tests génétiques
ah
ah 23 d'accord
voilà
fois 2
ouais
d'accord
donc génétique
si tu
vraiment
si tu ne fais pas trop
enfin si tu t'en fous un peu
de tes données
génétique
tiens si j'envoyais
mon code génétique
à une société
qui va le décrypter pour moi
et qui après va sûrement le perdre
et bien
très bonne idée
bien sûr
eux ils le font
et évidemment
j'avais vu des articles
sur le
tu sais les trucs
où tu envoyais
ton ADN
pour avoir tes trucs
il paraît qu'en fait
c'est 90% des conneries
ce qu'ils avaient fait
c'est 90%
de conneries
et rappelez-vous
on en avait parlé
il y avait quelques années
il y avait le FBI
qui avait acheté la base de données
qui avait retrouvé
des cold cases
comme ça
qui avait résolu des cold cases
en utilisant
les données génétiques
de ce truc
parce qu'il y avait des mecs
qui s'étaient fait tester
et en fait
ils voyaient que c'était genre
quelqu'un de la même famille
et ils avaient fait des recherches
comme ça
bref
ne faites pas confiance
à ce genre de choses
je ne vous le dirai jamais assez
d'après vous faites ce que vous voulez
avec votre code génétique
c'est pas trop mon problème
regarde j'ai 0,01% turc
après il y a des raisons
pour lesquelles ça peut être
tout à fait louable
je ne savais pas
que j'avais des ancêtres
alors oui
pourquoi
ils mettent n'importe quoi
justement sur des histoires
de paternité
des trucs comme ça
je les reconnais
qui ont fait des
bêtesses
oui mais tu ne vas pas
l'envoyer à un site américain
si tu veux
mais pourquoi je ne l'enverrais pas
à un site américain
capitaine
parce qu'ils vont protéger
mes données
alors mais bien sûr
sauf qu'évidemment
ce n'est pas le cas du tout
alors il y avait déjà eu
une fuite de données
de 23andMe
qui avait eu lieu
il y a quelques mois
et vous savez
moyennement inquiété
les gens
il y a quelques dizaines
de milliers de comptes
qui ont fuité
tranquillement
ça ne doit pas être bien grave
c'est pas grave
c'était avant
qu'on apprenne cette semaine
que le même pirate
dont le code
il est connu
sous le pseudo de Golem
a balancé
les enregistrements
de 4 millions
d'utilisateurs
à mon avis
on ne lui a pas payé
sa rançon
probablement
sur le forum
de cybercriminalité
qui s'appelle
Bridge Forum
alors
non seulement
évidemment
tu as des informations
concernant le nom
le prénom
l'âge de la personne
mais en plus
et là c'est un peu
le pompon
il y a des informations
sur le code génétique
des personnes en question
qui donc permet
de faire des croisements
entre
différentes personnes
donc on va dire
que c'est un peu
la merde
alors Tony Free and Me
a pour l'instant
pas
a pas officiellement
communiqué dessus
non c'est un connard
comme un autre
mais c'est encore autre chose
pour Tony Free and Me
ils ont fait
oui alors on n'est pas sûr
que ça vient vraiment
de chez nous
et tout
et après ils ont fait
mais si ça vient de chez nous
c'est de la faute
de ces connards d'utilisateurs
parce qu'en gros
ce qui aurait été utilisé
comme moyen
pour accéder aux données
en question
c'est tout simplement
du bourrinage
à savoir qu'il a récupéré
le hacker en question
c'est ce qui se trouve partout
à savoir une liste
d'emails
et de mots de passe associés
il y en a énormément
qui sont disponibles
qui ont été piratés
au fil du temps
et comme les gens
ne changent jamais
leur mot de passe
la plupart du temps
et qu'ils utilisent toujours
sur tous les sites
le même mot de passe
on finit par accéder
à leur site
a priori
selon Tony Free and Me
si jamais
il y a vraiment
une brèche de données
ça s'est passé
à cause de ça
c'est pas de leur faute
donc
ce qui est encore plus intéressant
c'est que le pirat
en question
a annoncé qu'a priori
parmi toutes les données
qu'il avait récupérées
il y avait
des données de certaines personnes
je cite
extrêmement riches
et connues
aux Etats-Unis
et en Europe
leur putain leur ton père
il a ton code génétique
il transpire leur ton père
il a le poil de tes couilles
qui a été analysé
je n'ai pas envoyé
mon code génétique
à qui que ce soit
bah c'est pas ça
je disais
la dame vendredi ce soir
elle a dit
des thérabytes
des thérabytes d'informations
dans les fesses
dans le pion
il paraît
qu'est-ce en effet
un masque
elle m'a dit
s'il te plaît
je veux pas de ton ADN
dans mon oeil
est-ce que vous avez pas compris
la qualité de mon ADN
c'est pour ça
merci
laisse-t'éplomère
en dehors de mes cheveux
alors
tiens question
est-ce que quelqu'un
a déjà fait ça
sur la table
moi jamais
je suis pas assez con
pour faire ça
est-ce que certains
d'entre vous
seraient intéressés
imaginons que ça marche
comme Coaco
cela dit
effectivement
a priori
il y a quand même
les résultats
peuvent être
moi sincèrement
ça m'intéresserait
ça peut marcher
aujourd'hui
tu peux faire des portraits
robots à partir de l'ADN
je sais que tu peux
on parle des trucs
qui te font 100 balles
pour te dire
que t'as 2%
de
sur ce genre
de site
moi je m'excuse
mais personnellement
c'est absolument
certain que j'ai lu
son viking
je sais
c'est que moi je vois
très bien
c'est évident
ça se voit
les ancêtres de Lord
ton père en train
d'attaquer la Normandie
dans leur drakkar
ils débarquent
des gros coups
de sgeg partout
je
tiens mon code génétique
en fait c'est pas des
menhirs c'était des
sgeg
qui étaient sculptés
c'est un hommage
et donc
oui
alors donc
23andMe
donc en dehors de ces
conneries
si tu veux de dire
voilà t'as 2% de
de telle origine
telle origine
le truc c'est qu'en fait
il y a un croisement
des données
ce qui fait que
sur le site
c'est comme un réseau
social
tu peux dire
ah vous êtes liés
génétiquement à tel
et tel compte
si tu veux
ce qui fait que
le pirate
il a aussi
les liens
voilà
il va y avoir
des problèmes
d'héritage
ça va
écoute
on va voir ce que ça donne
c'est un sacré bordel
ce truc
rappelons que
l'étendue de la fuite
de données
n'a pas été
exactement
identifiée
mais a priori
si c'est 4 millions
de comptes
ça sent un peu mauvais
sur le
enfin
on va voir
pour Manox
on nous donne la proportion
je la trouve assez juste
merci Odéal
sur le chat
alors Manox
30% mexicain
c'est juste
50% chinois
70% manouche
totalement
12% gitant
c'est vrai
mais surtout
100% gratteur
j'aurais même dit
110% gratteur
parce que c'est un peu
merci Odéal
c'était très drôle
enfin bon
donc voilà
on attend la suite
avec impatience
parce que ce n'est peut-être
que le début
peut-être que demain
il va y avoir
10 millions de plus
de comptes
qui vont être largués
dans la nature
mais en tout cas
voilà
passionnant
j'adore ce genre de news
allez une petite dernière news
c'était la news
la plus intéressante
jusqu'ici
c'est gentil pour les autres
en même temps
tu as fait des bonnes news
l'un ton père
ouais
dit-il
tu as fait des news
un peu caca quand même
un peu caca
sois honnête
tu l'as eu dit toi-même
je commence avec de la merde
je ne savais pas
que tu continuais avec
mais
putain mais t'es hyper agressif
c'est vrai qu'il est agressif
et bah tu sais quoi
il y a du sur le King
tu sais quoi
tu parles de merde
et bah moi je vais aller
sur la pollution
voilà
c'est de ta faute
on va parler de quoi
qu'elle t'a l'où ?
de pollution spatiale
ok
alors là
le fight
il est entre les grandes
constellations de satellites
et les astronomes
ah
d'accord
parce que vous connaissez
le programme
des grosses constellations
de satellites
c'est qu'il y a beaucoup
on est sur des dizaines
de milliers de satellites
et les astronomes
ils se sont là
oh j'ai découvert
une nouvelle étoile
ah non merde
c'est le satellite
numéro 547
ah ouais
c'est-il de haute con
donc
les astronomes
ont été voir la FCC
il y a des tips quand même
quand ça clignote en rouge
c'est pas
c'est pas l'exil
quand il y a marqué Coca-Cola
c'est sûr que ça va
c'est ça
alors les astronomes
ils ont été voir
l'association des astronomes
la FCC
la Federal Commission
Communication
je ne fais pas attention
on va non plus je fatigue
et alors vous vous souvenez
la FCC
c'est ceux qui
dont on avait parlé
il y a qu'un jour
dans une édite
ils avaient mis
une amende
à un opérateur de satellite
qui avait mal désorbité
son satellite
ah oui
c'est mon rapide
c'est que l'on avait parlé
là ils continuent
à 300 mètres
exactement
et là ils essaient
un petit peu de réglementer
la présence massive
de ces satellites en orbite
qui est la hauteur
puisque même Hubble
même Hubble en ce moment
est en train de capter
les satellites des constellations
c'est le sacré bordel
donc en fait
les Hubble
ils disent
ah putain
il y a une étoile sur Hubble
ils ont découvert
ah bah non merde
c'était un satellite à la con
c'est un exoplanète
donc même Hubble
a du mal à se débarrasser
de tous ces satellites
et alors
la FCC
voilà ce qu'ils sont en train
de faire en ce moment
il y a une compagnie
qui a des constellations
de satellites
qui s'appelle
I-C-E-Y-E
je ne connaissais pas celle-là
c'est un beau nom
et elle a été voir la FCC
pour demander une modification
à sa licence
parce que si tu veux balancer
des satellites dans l'espace
il faut que tu aies une licence
de la FCC
ah bon ?
ouais
exactement
c'est chiant
on ne peut plus rien faire
de nos genres
c'est terrible
sauf que là
la FCC
quand ton père
a eu brancé son code génétique
dans l'espace
les extraterrestres
seraient peut-être contents
alors qu'est-ce que c'est
que ce liquide
dans ta page ?
qu'est-ce que c'est
sur Hubble
pourquoi on ne voit plus rien
c'est tout flou
regardez
c'est le blob
il a envoyé son ADN
aux martiens
et donc
la FCC
plutôt que de demander
du pognon supplémentaire
rose
elle impose des restrictions
dans les élections
qu'elle délivre aujourd'hui
et donc
la FCC
la Fédérale
Communication
Commission
par contre
on ne t'entend pas
il y a Petit Grec
qui nous parle aussi
des TAB
vous avez-vous
ça la connaît ?
non je ne connais pas
c'est les trappes à bousier
ah les trappes à bousier
et c'est la Little
ou la Big Commission ?
oh
non
et donc
la société
ICEY
avait à l'intention
voilà très bien
a l'intention d'ajouter
8 satellites à sa constellation
encore ?
non c'est pas énorme
ça va
mais c'est pas le nombre
qui compte
et là la FCC
elle dit
la FCC
il y a aussi Planet Labs
qui voulait ajouter
7 satellites à sa constellation
ça va
et la FCC a dit
ok ok ok
vous pouvez
vous pouvez rebalancer
des nouveaux satellites
mais à une condition
vous devez appeler
les mecs de la NSF
oh
putain c'est connard
alors la NSF
c'est la National Science Fondation
d'accord
qui en gros fait un regroupement
d'astronomes
sacré
il y a quand même
un nombre d'assauts
et donc
ils doivent trouver un deal
avec les gens de l'astronomie
pour placer leurs satellites
de constellation
de manière à pas trop
pourrir la vie aux astronomes
c'est compliqué
mais là
je crois que
eux
comment t'appelles
les NFC
je sais pas quoi
non fungible token
non non
c'est pas NFC
la FCC
la fédérale
la fédérale a demandé
à
à ICEY
de se mettre d'accord
avec NSF
je crois que NSF a dit
d'abord il faut demander
à la EI
au PQ
non pas du tout
c'est une autre
si
non
il faut demander
parce qu'en fait
t'as la NSF
mais alors
vous allez me dire
mais alors c'est pas juste
parce qu'il y a un mec
qui balance 7 satellites
et à côté SpaceX
il en balance 10 000
on ne le fait pas chier
je n'aurais même pas dit ça
non t'aurais pas dit ça
et bien en fait
le truc qui est rigolo
c'est que
pourquoi
pourquoi la FCC
fait chier
ICEY
et SpaceLab
c'est parce qu'en amont
la FCC
avait fait des demandes
à SpaceX
en disant
attention SpaceX
vous devez arrêter
vos connards
avec tous vos satellites
on voit rien
et SpaceX a dit
ok mais en même temps
ils ont dit à la FCC
mais si moi à SpaceX
vous m'imposez des restrictions
vous FCC
vous devez imposer
des restrictions
à les autres opérateurs
donc en fait
si la FCC
impose des obligations
au niveau des licences
à ICEY
et à PlanetLab
c'est parce qu'ils en ont
déjà imposé à SpaceX
qui lui-même a demandé
à la FCC
d'en imposer aux autres
ce qui est intéressant
dans cette nouvelle
parce qu'il y a quand même
quelque chose d'intéressant
c'est qu'on a un organisme
qui est en train de se dire
un peu après la bataille
bon il va falloir
qu'on fasse un peu le ménage
parce que c'est un merdier
sans nom dans l'espace
un peu après la bataille
je ne sais pas si vous vous souvenez
dans le film
dans le film d'animation
de Pixar
Wall-E
ou au moment
ou au tout début
du film
où il y a le premier plan
où la caméra avance vers la Terre
et passe à travers
une nuée de satellites
qui forment une couche
absolument monstrueuse
autour de la Terre
c'est à peu près ça le concept
ouais
oh là
oh
les histoires
de l'homme
oh non
et ben j'ai une histoire
ah
alors
tu vas faire des heureux
elle n'est pas nécessairement
super fun
mais les histoires
sont rarement super fun
oh si
parce que tu ne racontes pas ta vie
ce poil
quand tu racontes ta vie
c'est toujours très drôle
ah bon
alors
ah t'es des portes
j'étais à une réunion
il n'y a pas longtemps
ça commence bien
une réunion de quoi ?
et c'était une réunion professionnelle
d'accord
et dans les réunions professionnelles
est-ce que tu es secrétaire avec toi ou pas ?
non
ma secrétaire n'a rien à voir avec ça
laissez-la tranquille
laisse-la sous cette table
et c'est pas
c'est con
oh oui c'est drôle
et là ils se demandent
les auditeurs
pourquoi est-ce qu'ils rigolent ?
nous on sait pourquoi ils rigolent
est-ce que ta secrétaire écoute ?
j'espère pas
on capte mal sous la table
et Pierre vous savez
parfois dans les réunions professionnelles
il y a ces petits moments de détente
oui
oui bien sûr
on est connu
des moments de détente
on en parle plus du sujet principal
on s'échappe un peu
on divague
on divague sur des sujets juridiques amusants
bien sûr
en faisant sucer le jonc
oh
Captain Webb
et alors il y a un des intervenants
qui est parti s'échapper sur le droit de la famille
ah
oh putain
voilà franchement
ils sont tout fous
franchement
ils osent tout
les c'est là que ça devient drôle
sacré du conneur quand même là-dedans
vous allez voir
ils osent tout
vraiment c'est incroyable
pour moi vous savez
le droit de la famille
c'est pas trop ma tasse de thé
c'est pas trop mon secteur
et à un moment
il parle un peu
le droit de la famille
d'héritage
et de choses comme ça
et puis
il y en a un autre
qui
il expose
un certain nombre de règles
par rapport à un cas
dont on discutait
et
je crois que c'est un des droits
enfin pas un cas professionnel
vous l'avez compris
mais une anecdote
et il y en a un
je lui dis c'est 50 000 balles
et il y a un deuxième intervenant
qui dit
et qui dit
ah oui mais ça
c'est une référence
au droit romain
alors là
quoi ?
il a osé dire ça les gars
alors là
intuitivement
pourtant le droit de la famille
c'est pas mon truc
je me suis exclamé
c'est pas possible
incroyable
et il parlait de la réserve
vériditaire
vous savez ce que c'est
la réserve vériditaire
qu'est-ce que c'est
c'est rien du tout
Manox
c'est pas c'est une réserve indienne
ça c'est pas ça
explique là
la réserve vériditaire
c'est simple
quoi que si c'est ce que c'est
j'en suis persuadé
c'est l'idée
qu'en France
et dans un certain nombre
d'autres pays du monde
tu ne peux pas déshériter
tes enfants complètement
d'accord
ils doivent avoir
une portion minimale
de ta succession
t'auras dit mal
c'est un pourcentage
non ?
oui
pareil
ou de quotité
je pense
de proportion
ok
oui oui
et donc la personne dit
oui mais ça
c'est une conséquence
du droit romain
alors là je me suis dit
intuitivement
j'essayais de me rappeler
mes vieux cours
ça remonte
il s'est levé
il a refermé sa braguette
il a fait non
je ne suis pas d'accord
et je me suis dit
non c'est pas ça
mais je n'avais pas la réponse
je n'avais pas ça
je me suis dit
moi à mon avis
ça ne peut pas être
c'est pas une conséquence
du droit romain
il y avait tellement brutalement
qu'il a cogné la tête
de sa secrétaire
contre la table
et je me suis
et dans le coma depuis
sur ce chef de 2000 ans
et je me suis dit
à mon avis
c'est le code Napoléon
ah oui
c'est plus récent
cela étant dit
bon on est passé
à autre chose
parce qu'on avait
d'autres sujets
aussi intéressants
on est repassé
sur les choses plus sérieuses
mais voilà
quand je suis rentré
chez moi
je me suis dit
c'est pas possible
que ça vienne du droit romain
ma curiosité
était déclenchée
c'était resté quand même
tout le week-end
d'où est-ce que ça vient
alors comme
pour diverses raisons
j'ai dû passer au bureau
ce week-end
j'ai fait mes recherches
sur internet
je l'ai pété
j'ai un peu sorti
mes vieux bouquins
de ma bibliothèque
et alors
je le confirme
la réserve éditaire
ne vient pas du droit romain
ah il s'est bien trompé l'autre
mais néanmoins
je me suis posé
une question subsidiaire
je me suis dit
mais quelles étaient donc
les règles en matière
d'héritage en droit romain
ah
je me suis posé la question
je pense que à cette époque
tu pouvais déshérité
comme tu voulais
alors après
c'est pas simple
parce que je pensais
que j'allais trouver
une réponse
pas compliquée
et en fait
je suis tombé
sur des réponses
à la fois
un compliqué
et deuxièmement
par manque de sources
parce qu'en fait
on a beaucoup perdu
les solutions du droit romain
et surtout que les solutions
du droit romain
il ne faut pas oublier
alors je parle de l'empire
d'Occident
pas de l'empire d'Orient
qui a vécu
beaucoup plus longtemps
l'empire romain
c'est quand même
un empire
alors en Occident
c'est un empire
qui a duré 500 ans
je crois
capitaine Wend
puisque le premier
empereur romain
c'était
le premier empereur romain
était Octave
je crois que
le fils adoptif
de César
puisque César
n'était pas
un empereur romain
on ne peut pas l'oublier
et Octave
vous pouvez réécouter
l'histoire de France
pour les connards
Octave avait été
désigné par César
comme premier empereur
de Rome
par testament
ah
c'était un testament
oui mais
le testament
existait
mais ça ne veut pas dire
que
c'était pas héréditaire
oui
en fait
historiquement c'est ça
et en fait
en droit romain
le droit romain
a beaucoup évolué
selon les époques
et selon les empereurs
donc ce qui fait
qu'il n'y avait pas
nécessairement
des règles stables
en plus
n'oubliez pas
qu'il y a eu
l'apport du christianisme
qui s'est intégré
puisque le christianisme
est devenu religion d'état
je crois en 200
ou en 300
après Jésus-Christ
de mémoire
quelque chose comme ça
donc les règles ont changé
en permanence
et on a des sources
assez peu précises
les quelques sources
suffisamment précises
et suffisamment compréhensibles
que j'ai trouvées
c'est qu'a priori
en droit romain
la succession
était plutôt testamentaire
parce que les règles légales
étaient assez peu précises
ce que tu voulais
et en gros
testamentairement
tu faisais à peu près
ce que tu voulais
si ce n'est qu'il y avait
quand même une restriction
qu'on retrouve un peu
en droit anglais
qu'on appelle la provision
c'est-à-dire que tu ne peux pas
faire un testament
qui aurait pour effet
de laisser tes héritiers
sans le sou
et dans la rue
mais à part ça
a priori
c'était plutôt
une succession
d'origine testamentaire
plutôt que légale
même s'il y avait
ce qu'on avait
l'héritage
ab intestat
c'est-à-dire
non régi par un testament
et par la loi
mais il y avait des règles légales
mais qui sont un peu
perdues dans le temps
et qui ne sont pas
d'une grande évidence
et puis il ne faut pas oublier
que l'empire romain
c'était quand même
un empire
séculaire
et puis qui était quand même
sur une grande étendue
de territoire
et puis après il y a eu
l'empire d'Orient
qui lui a vécu
beaucoup plus longtemps
mais je trouvais
la question absolument
intéressante
je n'ai pas trouvé
de solution satisfaisante
enfin je n'ai pas non plus
passé des heures dessus
mais j'avais envie
de vous faire part
de mes émois juridiques
et vous les partagez
c'est très intéressant
mais aurais-tu quand même
une histoire sur tes toilettes
s'il te plaît
on aimerait savoir
où sont les travaux
dans tes toilettes
tes latrines romaines
les travaux
est-ce que tu as fait
des latrines romaines
tu devais être fini
tes travaux
c'est fini quand ?
ça a pris du retard
c'est vraiment étrange
tu n'as pas voulu me croire
c'est des mecs déguisants
et donc
combien de temps
il t'a dit ?
quoi ?
là il t'a dit
encore deux semaines
il est en vacances
mais moi je dis
t'as dit fin novembre
Manox m'a fait part
de ses regrets
parce qu'il attend sa chambre
mais j'ai demandé
le numéro de téléphone
du mec
pour avoir un suivi
je pense que cette histoire
cette petite anecdote
personnelle
c'est la news
la plus intéressante
merci pour le reste
j'ai appris des choses
que je n'avais pas
la moindre idée
vraiment
et tu t'en foutais
complètement
pas tant que ça
c'est juste que
j'avais jamais pensé
à ce genre de choses
mais
c'est vrai
moi je me suis dit
mais oui
je ne me suis jamais
posé la question
quel était le droit
successoral
pendant l'Empire romain
à l'époque romaine
est-ce qu'il peut
annoncer une autre question
quel était le droit
dans les cités grecques
de l'Antiquité
et dans les cités d'or
je pense que c'était
à peu près au même niveau
je pense que chaque
non
comme c'était des cités états
dans la Grèce
c'était très différent
regarde notamment
par exemple Sparte
où ils avaient une notion
pour élever
ils avaient une notion
pour élever les enfants
de manière collective
on n'était pas nécessairement
élevé par ses parents
à Sparte
comment marchaient
les droits
de propriété immobilière
par exemple
à l'époque
c'est une bonne question
c'était exact
à mon avis
c'était à celui
oui
alors dans l'Empire romain
dans l'Empire romain
je parle en Grèce
ça je ne sais pas
moi je pense que c'est celui
qui a le plus gros
je ne sais pas
je crois qu'il y avait
un cadastre sous l'Empire romain
mais je ne suis pas certain
écoute
ta prochaine recherche
le cadastre sous l'Empire romain
personnellement
je pense que c'est celui
qui avait
les plus gros muscles
qui avaient le droit de propriété
non pas nécessairement
sous l'Empire romain
c'était plutôt
chez les vikings
je pense surtout
que les biens
se léguaient
au fur et à mesure
en tout cas
moi je vous propose
que Captain Webb
ait une idée d'invité
un historien
de la romantique
ça ça me plairait beaucoup
si tu nous écoutes
et que tu es historien
de la romantique
si tu aimes les gladiateurs
les films de gladiateurs
et les muscles
plein d'huile
viens en parler
avec Lorde ton père
si tu aimes les colisés
contacte-nous au plus vite
je parle en aussi
vous voulez une petite anecdote
la voilà
j'ai vu deux fois bénure
pour info
merci Lorde ton père
Lorde ton père
as-tu fini ?
ok
on va aller très vite
sur la suite
avec une dernière news
qui sera un peu plus longue
du coup Ken Dirty
on va commencer par
évidemment
nos amis de chez Star Citizen
qui viennent d'annoncer
enfin
que
le jeu
lancé en grande pompe
sur Kickstarter
en 2012
qui était censé sortir
en 2016
et qui depuis repoussait
Advitam Eternam
pour sa version
qui ne soit pas
une alpha dégueulasse
et bien
oui
Star Citizen
devrait enfin voir
sa mission solo
qui s'appelle
Squadron 42
arriver
sortir d'alpha
je crois que c'est
que j'ai bien compris
ils ont vraiment intérêt
à ce que le jeu soit bien
ce serait quand même pas
parce que ça fait un bout
de temps qu'on attend
si comme tout le monde
vous avez brancé vos 60 balles
et bien c'était
le moment de réinstaller le jeu
Captain Vell
il paraît qu'à la dernière convention
il paraît que c'était
un truc de ouf
qu'ils ont montré
à chaque fois
ils montent des trucs incroyables
c'est super
mais ça marche pas
il y a Dan Ascoli
ah oui
allez aller dedans
ok
c'est donc là dedans
que sont partis
les combien ?
600 millions de dollars
pour l'instant
il y a Mark Hamill
aussi
bah oui ils peuvent
600 millions de dollars
il faut plus rappelons
on sait pourquoi
il y a Mark Hamill aussi
c'est parce que c'est Robert
dans Win Commander 3
il y avait Mark Hamill
et je vois qu'il y a
Julien Chies aussi
qui a priori est dedans
alors ton père
t'as fait beaucoup parler
Anarxity Z
ah oui ça intéresse
c'est intéressant
Squadron 42
allez news suivante
allez go
alors pour le coup
j'attends
12 avril 2024
que va-t-il se passer
lors de ton père
12 avril 2024
il y a Sir Alan 42
qui va sortir
pas du tout
Manox
c'est oui
Annie Dalbo
aura fini les travaux
pas du tout
ma chambre sera prête
non pas du tout
c'est la série
Fallout
sur Amazon Prime
qui sortira
ah oui exact
ça y est
la série
donc sortie
ah si
c'est toi qui t'es ça
non moi je suis impatient
moi je suis curieux de voir
après tout
on a eu
Silo qui était pas mal
on a eu Silo
qui était
je trouve vraiment bon
on a eu aussi
The Last of Us
qui est une bonne adaptation
de jeu vidéo
donc
c'est de la merde
pourquoi pas
il y aura
Walton Goggins
que vous avez pu voir
dans The Shield
ou encore dans des Tarantino
c'est
tu vois qui c'est
ah oui
voilà qui sera dedans
d'autres acteurs
que je ne connais pas
Anna Purnell
Aaron Motten
Xelia Mendes Jones
je ne connais pas
tous ces gens
mais ce sera
alors Bethesda
évidemment
est producteur
exécutif
et
elle est créée
surtout par les créateurs
de Westworld
d'accord
alors j'espère que ce sera pas
aussi
moi j'ai lâché la saison 3
Westworld
franchement long
les deux premières saisons
de Westworld
étaient vachement bien
alors la 3
j'ai commencé la 3
j'ai fait long
je suis d'accord
moi aussi
mais les deux premières
étaient vraiment excellentes
les deux premières
étaient très bonnes
effectivement
donc à voir
mais ça peut être sympa
carrément
voilà
c'est tout
avant dernière news
évidemment Netflix
qui augmente encore ses prix
encore ?
encore
mais pas pour tous les trucs
alors
quand même
si si
pour les 4K
pas la version 1080p standard
alors les essentiels
premium
passent respectivement
de 8,99 à 10,99
et le premium
passe de 17,99
à 19,99
près des 20 euros par mois
quand même
voilà
alors
on se rappelle tous
qu'ils ont fait
une chasse
aux pirates
enfin aux pirates
une chasse
au partage de compte
et donc on était tous là
à dire
mais les gens vont se barrer
et tout
bah en fait pas du tout
ils ont eu une augmentation
du nombre d'abonnés
8,76 millions de nouveaux inscrits
dans le monde
qui fait suite
donc au fameux
arrêt des partages de compte
donc ça a vraiment eu
un effet positif pour eux
on aurait pas pensé
ce qui ne les empêche pas
malgré tout
moi je suis totalement
en partage de compte
pour le coup
oui
moi c'est pareil
peut-être aussi que
ceux avec qui je partage
le compte
ont raqué
c'est ce que je me dis aussi
je suis pas sûr
parce que du moment
que tu partages ton compte
en fait c'est le propriétaire
principal du compte
qui racle pour ça
ouais ouais c'est ça
ouais c'est ça
mais sauf que
nous on paye pas en fait
mais la personne en face
on sait pas si elle a payé plus
ou moins
ah oui je vois ce que tu veux dire
oui effectivement
parce que moi je suis celui
qui paye en fait
donc je sais qu'il y a d'autres
personnes qui utilisent mon compte
et jusqu'à maintenant
ah oui bah pour eux
il n'y a pas de problème
c'est pour toi
comment ça
parce qu'on peut se dire
la personne qui utilise le compte
elle va se dire
oh putain ça coûte trop cher
je me désabonne
oui
mais nous de l'autre côté
on sait pas si elle a payé plus
ou pas quoi
oui d'accord
on a pas eu notre compte
mais moi je sais que les personnes
avec qui j'ai prêté mon compte
se continuent d'utiliser
qu'ils ont pas de soucis
ouais moi c'est pareil
moi j'utilise le compte
de mes parents
ouais voilà
c'est pareil aussi
mais ça marche
bon bref
voilà
alors maintenant on en arrive
à la news intéressante
et on va faire un test
on va tester
enfin
ah
est-ce que vous connaissez
cette jeune personne
que j'aime beaucoup
personnellement
qui s'appelle Riley Reid
non
attends
c'est pas l'actrice
qui jouait dans
c'est pas une actrice de Q
si c'est une actrice de Q
ah voilà
effectivement
bravo
bravo bravo
c'est beaucoup
d'accord
je vois que nous avons
à quoi
à quoi ressemble Riley Reid
alors attends
Riley Reid
comment t'écris Reid
on va directement cliquer
R E A D
R E I D
attend
avez-vous 18 ans bien sûr
pourquoi est-ce qu'il faut
qu'on voit à chaque fois
un truc de boule
il sait que c'est marqué
dans la bible de l'apéro
il faut au moins
un truc de boule
alors Riley Reid
c'est elle
bonjour
c'est Riley
il n'y a pas de caméra
sur l'écran
donc on se laisse pas bannir
voilà
non non
il n'y a pas de caméra
ça c'est Riley Reid
effectivement
voilà
à la prix du kilomètre
très connue
c'est une actrice
super star
qui a du succès
qui en prend
elle a l'air de tourner pas mal
c'est vraiment
une grosse star
c'est son ADN
elle prend pas mal d'ADN
dans la face
elle a pris beaucoup de télomètre
c'est une grosse star
n'est-ce pas
qu'est-ce qui arrive
alors pourquoi je vous parle d'elle
je vais arrêter
parce que je sens que tout le monde
est absorbé
surtout lors de ton père
par cette vidéo
où elle est en train de se rhabiller
de façon étonnante
et donc ?
donc pourquoi je vous parle d'elle ?
tout simplement
on attend vraiment
on va parler d'AI
ah ça y est
j'ai quand même
des deepfakes c'est ça ?
non pas du tout
alors pas du tout
mais au contraire
elle a pris les devants
Riley Reid en fait
a lancé un site pour adultes
qui s'appelle
je vais vous le retrouver
immédiatement
clone
clona.ai
en fait elle s'est dit
un truc
elle anticipe en fait
elle s'est dit
de toute façon
quoi qu'il arrive
il va y avoir
des AI
qui vont être basées
clone
clona
clona.ai
donc il va y avoir
des sites
qui vont être basés
sur mon
Intimate
AI Conversation
c'est pour
une chatte en fait
et donc en fait
elle a créé cette boîte
où en fait
tu vas pouvoir discuter
tu peux me rappeler ton mail
Manox ?
non t'inquiète pas
j'en ai créé un
j'en ai créé un pour vous
elle a créé
donc une AI
basée sur
ses contenuels
elle l'a donc nourri
non seulement
avec des textes
qu'elle a fait
ses chats
aussi
ses vidéos
un peu coquines
où elle se prend
des doubles
des doubles pines
dans le fion
et tu peux discuter
avec cette AI
j'aime ce regard
et ce regard
vivre dans ton avis
tu peux discuter avec elle
si c'est en live
j'ai une question
est-ce que tu as discuté
avec elle ?
oui bien sûr
non pas encore
ça 10 euros à YouTube
il le fait pas
mais là ça compte
balle pour discuter
avec une part de star
alors
ça je te le garantis
son idée
à AI
c'est qu'effectivement
non seulement
elle l'utilise
pour que
ses fans
puissent discuter
avec son clone virtuel
donc qui est
c'est juste un chat texte
effectivement
mais également
elle le propose
à d'autres
stars du UX
si tu veux
qui vont pouvoir
utiliser
faire la même chose
que ce soit juste du texte
c'est un peu décevant
je pensais qu'au moins
c'était une vidéo
que tu avais en train de te poser
ce n'est pas une vidéo
on n'en est pas encore là
par contre
il y a un chat audio
il y a vraiment des gens
et sa voix est générée
par l'IA
je ne sais pas
ce que je n'ai pas encore ici
mais je suis sur le site
il y a vraiment des gens
qui payent pour ça
on va pouvoir
fais attention
on est sur Twitch
on s'en fout
c'est de l'audio
alors
c'est gratuit
pour les premiers messages
et après c'est payant
mais je pense qu'on va pouvoir
échanger quelques messages
avec elle
donc
l'intérêt
évidemment de cette AI
c'est que
contrairement à la plupart
des autres
comme ChatGPT
etc
elle n'est pas
censurée
peut-être sur certains thèmes
jusqu'à quel point
je ne sais pas
qu'est-ce que vous voulez lui demander
attention j'ai mis le son
je ne sais pas trop
si ça va marcher ou pas
tu ne vas pas prévenir
je sais mais bon
c'est pas grave
parce que je viens de le faire
c'est lui Captain Web
demande lui
si il a récupéré
de l'ADN de l'autre ton père
alors attends
je vais baisser un peu mon micro
pour qu'avec un peu
voilà
t'es chique
attends on fait ce qu'on peut
alors qu'est-ce que vous voulez lui demander
je vais demander lui
par rapport au droit grec
alors
c'est très
hello
demande des trucs un peu coquins
Captain Web
attends déjà il faut le prononcer
hello Ryan
ça y est alors lui
how are you
on s'en fout ça
on s'en fout
non mais il ne demande pas
comment elle va
on s'en fout ça
et comment tu dis
little
qu'est-ce que tu peux faire
tu ne vas pas l'insulter
bah non mais il parle
un truc un peu coquin
bitch
ça commence
cunt
my little slave
non cunt
alors lui
clairement il paraît bien sûr
alors ton père
ton père
LTP
là t'es grillé
je parle bien anglais
le romantique quoi
hello my little cunt
ça va
ah mais non
alors ton père
toujours un grand romantique
hello little angel
on va mettre ça
on va voir ce qui se passe
les bonbons
on va voir ça
l'avantage avec les femmes
de type par-dessus
c'est qu'elle parle anglais
on va voir si elle répond
attention
taisez-vous
elle est en train de
réfléchir
effectivement
qui a son botte
est en train de réfléchir
attention
ok
il y a le démon
ouais
on va essayer
de lui poser
il y a besoin de dire
pour ça
c'est chaud
tout le monde transpire
autour de cette table
il faut peut-être essayer
de la chauffer
je pense que l'or ton père
chauffe-la
qu'est-ce que tu veux lui dire
il faut qu'elle nous réponde
tu es en train de te caresser
demande lui ce qu'elle préfère faire
non
what do you like to do
to men
voilà
ah
i am
attends je vais lui dire quand même
l'or ton père
i like you very much
ça c'est plutôt
Captain Web
i want to do something
with you in the ceramic
do you want my ADN
on va dire
on va prendre la phrase
de l'or ton père
c'est l'or ton père
le grand séduque
i want to take you in the bidet
what do you
c'est ça parce que là
c'est des grès cours de séduction
parlant de ton père
to men
avec un s
enfin to men
non non
m-e-n c'est déjà le pluriel
oublie pas
ok
man
ok là oui c'est vrai
ok
attention
on en voit
attention Riley
est en train de réfléchir
non t'as un petit bouton
pour lire
donc c'est bon
attention
ah
c'est en train
elle te répond en texte
mais en même temps
c'est en train de charger
le contenu vocale
si t'es vraiment en train
de t'instiquer
t'attends 10 minutes
la réponse
putain
alors je
c'est pas vraiment
si t'attends
l'audio
effectivement
c'est un peu
c'est de la merde
putain
je pensais que tu sortais
un truc vidéo
où on lui pose une question
elle te répondait direct
c'est pas encore le futur
tu te crois où là
t'es pensé que c'était comme ça
ça existe déjà
c'est un peu décevant
ton truc
c'est long
faire une news
pour ça
ça c'est une rubrique entière
mec
putain
ça mérite rien
non
l'innole texte
vas-y
elle a toujours pas répondu
elle sait pas ce qu'elle aime faire
le mec
c'est une arnaque ce truc
elle est en train
c'est en train de tourner
si tu veux
tu sais quoi
je vais mettre le truc à l'écran
vas-y
on va entendre la voix
c'est rien de sexy
alors
attention
et le son
alors
un peu sur play
toujours pas venu
putain
ou alors elle écrit un roman
alors
ton père je pense que tu lises avec une voix sexy
je vais traduire directement en français
j'aime faire plein de choses aux hommes
j'aime les toucher
les embrasser
et faire qu'ils se sentent bien
j'aime évidemment avoir des relations sexuelles avec eux
j'aime évidemment
et après elle te pose une question
qu'est-ce que vous aimez faire aux femmes ?
alors ton père qu'est-ce que tu aimes faire aux femmes ?
non je répondrai pas à ça
bah si
non non
vas-y quoi cause
réponds
c'est dangereux
tout pote
my big penis
oh
captain ouais
in them butt
c'est vraiment putain
les necks c'est
zère
big
butt
oh captain ouais
bah c'est l'heure de ton père
ah non c'est toi
c'est toi
alors qu'est-ce que va répondre Riley
attention
la voix est toujours pas générée
I'm sorry
bon on sait que c'est vrai irrespectful
oh bah t'as vu qu'il est perdu
non mais c'est drôle
c'est pas possible
t'as vu des extraits vidéos
où ils se faisaient bifler par 3 mètres
et là c'est pas respectful
juste le foutre dans le fion quoi
c'est vraiment
c'est de la gueule de qui là
alors je traduis pour nos auditeurs
c'est vraiment de la merde
je suis désolé
au secours
c'est vrai que c'est un peu décevant
pour un truc qui est censé être un peu chaud quoi
alors je traduis pour les auditeurs
je suis désolé mais
les choses dont nous parlons
ne sont pas appropriées
et faisons plutôt
reparlons plutôt ensemble
d'une conversation agréable
sur ce que nous pourrions
nous faire l'impact
attends attends
elle peut le lire
je trouve ça vraiment dérangeant
franchement
je trouve ça assez malsain
je trouve ça plus malsain
c'est la réponse au final
c'est à dire qu'il y a des mecs
qui vont payer 50 dollars
pour que la meuf
elle les envoie chier
c'est pas la meuf
pour que son clone virtuel
t'envoie en plus bouler
alors que t'es là
clairement pour un truc
c'est honteux
peut-être que si tu payes
les 50 dollars
ça devient un peu plus chaud
non je suis pas sûr
tu crois que c'est sous audition
peut-être
j'espère
en tout cas
Captain Web c'est très décevant
c'est un peu
news de merde
c'est à dire que t'as été aussi
un petit peu
peut-être un petit peu trop direct
Captain Web
c'est dans ton père
c'est une pornstar
j'ai regardé son truc
elle est née en 91
elle a commencé à 20 ans en 2011
donc ça fait quand même
14 ans qu'elle traîne
13 ans pendant qu'elle traîne sur
c'est que c'est une personne
Quakos
elle s'est pris
300 000 kilomètres de bite
et là
je te trouve
je te trouve un peu violent
Quakos
vraiment c'est pas très respectuel
dans des doublettes
et des triplettes
je suis désolé
et là
parce que tu dis
tu veux mettre ton pénis
dans son butt
ça te touche
qu'est-ce que c'est que c'est
que c'est que c'est
c'est que c'est
non non
il a dit qu'il aimait
alors ton père a dit
qu'il aimait
c'est pas moi
c'est toi
gros pénis
dans des grossesses
c'est toi Captain Web
je parlais à ta place
évidemment
et alors
le quoi choquer
une pornstar normalement
surtout avec son kilowattrage
je suis désolé
c'est vrai que c'est
non mais
franchement
c'est vrai que
j'imagine la place
des mètres
Captain Web
on est déçus
c'est comme si t'allais
merci Anonymous
chez concessionnaire Porsche
tu sors de là
t'appuies sur le champignon
tu es à 30 kilomètres rares
c'est le même principe
c'est pas faux
je suis désolé
bon de toute façon
je crois que c'est limité
à 5 messages
donc on a le droit
à un message en plus
est-ce que vous voulez
lui dire quelque chose
shut up bitch
oh non
non
c'est vraiment violent
ce mec
c'est vrai que t'es violent
c'est un peu agressif
c'est agressif
je trouve que c'est ça
tu peux lui dire
tu trouves que c'est
sa réponse
qui est très irrespectueuse
et très décevante
ouais
désompointed
quant au fait
quand même
que tu pensais
pouvoir parler un peu de tu
avec une pornostar
I wanted
to talk
about
c'est vraiment
about sex
ou le débilo
oui puis où
mais franchement
les Zia
c'est pour ça
que vous vous croyez
vraiment beaucoup
aux Zia
c'est tellement
bidé
par l'être humain
alors attention
je t'ai l'air pas
quoi quoi quoi
alors attends
qu'est-ce qu'elle va dire
attends
qu'est-ce que tu vas dire
alors
et puis le chat
I understand
that you're interested
in talking about sex
but it's important
to remember
to be respectful
les considerate
oh la la la
c'est vrai
honnêtement
j'imagine les mecs
qui payent
je sais pas combien
BF c'est la fin
de la conversation
non mais attends
encore si c'était
la vraie nana
je peux comprendre
toi le discours
là ça
c'est un chat GPT
non mais arrête
tu discutes avec un robot
c'est vrai que c'est
franchement
si c'était la vraie nana
je peux comprendre
que la meuf
elle a pas envie de
mais là
elle sait même pas
ce que t'as écrit
elle le verra jamais
non mais quoi que
tu peux comprendre
aussi que son double
numérique
a pas envie d'être
sali
d'être sali
d'être insulté
directement
d'être traité
comme si c'était
une serpillère
j'imagine les mecs
qui l'habitent à la main
viennent de payer
50 dollars
pour ça
bah oui
un peu la déception
franchement
c'est pire que tout
sauf Cedo dit
scam
déception c'est clairement
du chat GPT
on a vraiment l'impression
que c'est le chat GPT
qui est derrière ça
alors que le truc
te promet quand même
une discussion
chaude et tout
avec une Paul Star
mais c'était peut-être
amené de manière
un peu trop directe
il a fallu passer
2-3 steps avant
tu faisais 90, 36, 15
du lot
t'en avais pour 10 fois
plus que ça
je suis désolé
alors ton père
je pense qu'il faut
un test approfondi
de ce truc
il est temps
alors ton père
tu sortes
tes cartes
bleu point
t'es fou
c'est vraiment
je propose
alors ton père
qu'avec ton mail
on envoie un mail
à Ryle
écoute
un mail de réclamation
touche pas à mon mail
donc on va peut-être
écrire effectivement
sur Twitter
à Ryle
alors rappelons
voilà Ryle
j'ai mis son article
il y a un long article
sur futurism.com
je me souviens bien
qui raconte
qui explique
toute cette histoire
et le fait qu'en fait
c'est a priori
le but
c'est en faire vraiment
une plateforme
où les autres porn stars
vont pouvoir
éduquer
si c'est tout pareil
ça va être sympa
mais je vais chercher
à savoir combien de gens
vont payer pour ça
c'est vraiment
ça m'intrigue un peu
il y a
qui dit
même les IA
sont saoulés
de discuter
avec des pervers
c'est ça
attends
c'est pas faux
bon ok
on arrête la Lignous
en tout cas
c'était un test
un peu décevant
pour finir
c'est très décevant
mais au moins
on en a raté
franchement
je suis très très décevant
allez
et pour
pour être un peu moins déçu
c'est la rubrique de Manox
oh
Manox
découvrez un monde nouveau et merveilleux
dans une autre danse
les intérêts que c'est
c'est quoi ?
une rencontre
hors du comble
c'est car que c'est à côté de la sce
bonsoir
bonsoir Manox
Manox j'ai pété
alors figurez-vous
que j'avais fait ma putain de chronique
c'est pas la première fois
je me suis rappelé
qu'il y a deux ans
j'avais fait un
là par contre c'était différent
c'était le fichier qui était corrompu
un fichier corrompu
et j'avais pas réussi à récupérer
c'était la merde
et là en fait
je peux l'ouvrir
mais il s'est resté une ligne sur mon truc
non par contre pas de caméra
c'est ce que c'est quand même
c'est ce que c'est quand même c'est
c'est ce que c'est
j'ai fait plein de fois
moi je suis un malade du contre-less
je vais pas prendre toutes les 15 secondes
je pense que tu t'es trompé de touche
non
j'ai fait contre-less tout le temps
tu es sûr que le S marche encore sur ton clavier ?
j'ai fait deux sauvegardes
de ce fichier
et les deux sont foireuses
alors pourquoi ?
je sais pas
mais il y a
l'autre explication
se résume en deux mots
qui en sont qu'en un d'ailleurs
débile
open office
voilà
de pute
et donc il me restait dix minutes
et j'ai fait ok
je vais faire une chanson
parce que bon
quand même je suis obligé
de venir par respect
pour les auditeurs
je sens que ça va être
sa meilleure chanson
de tous les 5 ans
alors non
clairement pas
mais bon
c'est quand même
de la merde
mais bon
désolé
mais c'est un peu
une chanson
voilà
c'est une chanson
faite en deux minutes
c'est de la merde
t'as pas eu le temps
ce week-end
tu peux le dire
ah non non
j'ai fait ma rubrique
il y a une ligne
non
oui
c'est bien le problème
c'est parti
on ne présente pas
le monsieur qui chante
c'est moi
c'est toi qui chante
c'est la première fois
c'est le first time
en 15 ans
c'est la première fois
ok c'est parti
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 9, 10, 10, 10
En paix de pute
Fuit pute
Il est où ? Il est où mon texte
Enculé ?
Mon texte
Enculé
En paix de pute
J'ai en copère
Ça sent pas bon
J'sens pas l'savon
Ça sent pas bon j'suis un peu rond
Putain c'est quoi encore ce son ?
On dira bien que c'est l'autre con
Qui va encore nous péter les oreilles ?
Putain c'est dur c'est pas facile
Ouais j'en peux plus je sens monter la bile
Bile, bile, bile
Qu'est-ce que tu veux que j'te dise ?
J'ai vraiment pas eu de bol
Un peu comme le Capten
Quand il porte sa coupe au bol
Qu'est-ce que tu veux que j'te dise ?
J'ai vraiment pas eu de chance
Un peu comme dans cette cave
Qui sent tout le temps le rance
Putain c'est vrai c'est un peu nul
J'ai l'impression que je régresse
En plus il faudrait qu'j'perde la graisse
Il fait encore plus chaud qu'en Grèce
J'ai quand même fait un bel effort
Fort fort fort
Surtout mes pas le sont trop fort
À côté y'a un turc qui dort
Ah oh ça va être difficile
Demain y' faut qu'fasse la compta
J'regarde les comptes c'est la cathart
Putain c'est dur c'est pas facile
Vas-y s'te queries fais quelque chose
Pour cette ambiance un peu mororose
Pour cette ambiance un peu moror Melissa
Fais-moi ra-ra-ra-ro-ro-ro-ro-ro-ro-ro-fils depuis
T'aupeine, opaine, office depuis
Qu'est-ce que tu veux qu'j'te dis ? J'ai vraiment pas eu d'bol
Un peu comme le Cap Ten quand il porte sa coupe au bol
Qu'est-ce que tu veux qu'j'te dis ? J'ai vraiment pas eu d'chance
Un peu comme dans cette cave qui sent tout l'temps l'Eurence
En plus demain je prends le ouigo Encore assis à côté d'un clodo
C'est pas facile de faire dodo On va finir comme les dodos
Normal il fait beaucoup trop chaud chaud chaud
J'suis fatigué de ses conneries Allez j'me casse et j'bouffe du riz
Et j'dis qu'sa mère au peine au fils de pute
Qu'est-ce que tu veux qu'j'te dise J'ai vraiment pas eu d'bolle
Un peu comme le capitaine Quand il porte sa coupe au bol
Qu'est-ce que tu veux qu'j'te dise J'ai vraiment pas eu d'chance
Un peu comme dans cette cave Entourée de culottes sales
Y'a de la rime riche y'a pas à dire
Merci est-ce qu'on doit remercier je ne sais pas
Pour le coup ça se voit
Je demanderais pas une deuxième
Non ça va aller Il y a un chef du cinéma qui dit
Y'a quelqu'un qui peut refaire des musiques à Manox
Des trucs gratuits c'est la déchéance
On fait ce qu'on peut
C'est pas faux
Allez vous savez quoi on va remonter le niveau avec le WTF
Attendez attendez attendez
Petite petite petite jingle news
Que j'ai oublié quelque chose tout à l'heure
Ah désolé
Ça va être rapide
Puisqu'effectivement notre ami sur le chat
Nous le rappelait Randall effectivement
Puisque bientôt c'est quoi c'est Podcastre
Notez le jeu de mots quand même
Podcastre
C'est la ville
À Castre
Mais oui et qu'est-ce que c'est
Évidemment c'est un festival du podcast
Qui aura lieu donc
Alors est-ce que tu peux me le rappeler Randall
Parce que du coup je suis un peu
Je suis un peu n'est-ce pas comment dire
À la ramasse
Vu que je n'ai pas eu le temps de préparer
Sinon tu tapes sur Google
Mais ce que je suis en train de faire
Ce que je suis en train de faire
Mais j'ai pas de
Bizarrement j'ai pas de réponse
Alors podcast
Ah il y a peut-être un S
C'est où Castre déjà
Ouais c'est vrai qu'il y a un S Castre
Ouais j'ai trouvé
J'en Sud
Ah bah voilà
Podcast pour les 10 ans du festival
L'équipe de Podren
On les connait
Voilà c'est Podren oui
Vous donne rendez-vous à Castre
Les 28 et 29 octobre 2023
Et bah voilà
Randall avait répondu
Avant c'est ce week-end
C'est là ça arrive
C'est incroyable
Alors nous n'y serons pas
Parce que c'est un peu court
Pour qu'on vienne
Et puis en plus
Y'a pas de buffet
C'est loin
On nous dit au nord-est de Toulouse
Effectivement j'imagine que c'est vrai
C'est loin ça
Mais c'est dans le sud
Ce que je vous ai dit
Bah oui
Donc il y aura
Alors qu'est-ce qu'il y aura
Randall Flag
Je te le demande
Bien sûr
Et tu vas nous répondre en direct
Ça
Ça si tu veux
C'est vraiment l'interaction
Avec le chat
En direct
C'est ça Twitch
C'est ça Internet en fait
Oui
Alors je suis aussi sur
Donc moi tu dis 9 octobre
Il reste 4 jours
8h42 minutes et 0 seconde
Au moment où je vous parle là
Evidemment
Je suis en train de regarder
Réponse
Non y'a rien
Alors qu'est-ce qu'on peut en dire
Y'a un menu a priori
Y'a un menu du samedi midi
Du samedi soir
Et du dimanche midi
Je vois qu'il y a les personnages
De Randall
L'entrée est gratuite
Nous dit-il
Y'a un menu
Il y aura des podcasts en direct
Pendant tout le week-end
Voilà
Est-ce qu'on sait
Qui sont les invités ?
Et bien écoute
Je suis en train de regarder
En tout cas
Y'a un petit paquet
De partenaires
Oui
Vous pouvez les voir sur le site
Je vois qu'il y a des non connus
Y'a Azertov
Qui est là
Y'a évidemment Randall Flag
Du coup j'imagine que tu y seras
Randall
Voilà
Il dit y'a du manger
Ça c'est important
Voilà oui
Ben Nox tu veux pas y aller
C'est pas loin de chez toi en plus
Ah c'est que t'es pas loin de chez toi
Voilà
Podcastre
Leur festival pour promouvoir
Le podcast à casse
C'est un article de l'adepêche.fr
Voilà
Le problème c'est que cet article
Faut payer un euro
Pour avoir accès à l'article
Putain quel monde de rapace
Moi j'ai le programme
J'ai le programme
Il y aura donc des podcasts
PP Blind Test
La France Baladeuse
Apéro original
Shooter Edition
Amour le podcast
Je ne sais pas ce que c'est
Ça a l'air intéressant
Constellation de papier
Les enthousiastes
Céréales causeurs
Le One Eye Club
L'autodidacte
Les madeleines coréennes
Bachelet Ovali
On les connait
Ils avaient gagné
Au Golden Blog Edward
Et je crois qu'ils avaient refusé
Leur prix
Oui tout à fait
Et arrêtez de faire du podcast
Ou de la saga MP3
Ça a l'air d'être un titre
De podcast
Et ça s'annonce bien
Voilà
Vous pouvez aller sur le site
Donc
Badgeek.fr
Slash
Autre podrenne
Tiré du 6 programme
Oui aussi
Oui voilà
Slash
Et donc voilà
Donc tu vois
On en a parlé à Randall Flag
J'avoue
J'ai un peu
Je trouve que c'est sympathique
Comme manifestation
Et on avait dit
Qu'on ira à Podrenne aussi
Il faudrait quand même
Un petit cas
Qu'on y mette les pieds
Ah mais c'est Arène
Oui c'est ça
C'est Arène
C'est pour ça que ça s'appelle Podrenne
C'est loin
Il n'y a pas un pod Paris ?
C'est moi
Si il s'appelle le festival
Festival des podcasts
Ah oui
C'est à chier
Ah bon
Excusez-moi de le dire
Bref
Podral 2024
Allez hop
Merci à vous
Et donc voilà
J'en ai parlé
Merci
Et on peut paracer
What's up
Alors
Quoi qu'on se
Est-ce qu'il y a du what's up
Oui un petit peu
Un petit peu
Est-ce que tu vas parler de
Je voudrais te faire un petit peu de tri
Ok
Donc ça veut dire que déjà
T'as une bonne
Bonne base
Dégueule
Ouais c'est que j'en mets beaucoup
Aussi au début
Et qu'après
Il y en a peut-être un peu trop
Est-ce qu'on a
Des what's up personnels
Non je ne crois pas
C'est quoi des what's up personnels
Je sais pas
Des histoires
Qui te seraient arrivées à toi
Ah non
Ce seraient des what's up
Non littéralement
Toute la vie de l'entente
Père est ta what's up personnels
Je suis en train de réfléchir
Mais c'est vrai que j'en ai pas trop en fait
C'est juste que j'en ai perdu
Attends
Je recherche
Celui de Chamas
Chamas Tacos
On va peut-être pas en parler
Celui-là je l'ai enlevé
Ouais
C'était
Saute ses dos
C'était trop dessus quoi
Randalf
Ouais
Hazertoff aussi est là
Bah il y a tout le monde
Il y a tout le monde
Je swear
Merci à Blonimous aussi pour
Oui il a pris un abonnement
Je crois
Non c'est pas ça
Si si
Il a pris un abonnement avec Prime
Ouais comment ça
Gràcies
Félicitations
Je vais regarder sur Patreon
Si on a dépassé notre objectif
Ah oui ça va
Alors what's up quoi cause
What's up
Ouais
Au début ça va
C'est toujours les what's up records
Ah oui les what's up records
Et là
Il y a Bobby
Bobby
Bobby la pointe
Bobby qui vient de mourir
C'était Robert
Que s'est-il passé ?
Bah Bobby c'était le plus vieux chien du monde
Oh
Il est décédé le week-end dernier
A quel âge ?
Au Portugal
A quel âge à votre avis ?
30 ans
Un chien
58 ans pour moi
27 ans
C'est le plus vieux chien du monde
Non 24 ans
30 ans
30 ans je vais sur mes 30 ans
31 ans et 165 jours
Pâche
Eh ouais
Le plus vieux chien du monde
C'était Bobby
Un grafféro
Je sais pas
Il devait être vieux quand même
J'ai la photo de Bobby
Si ça vous intéresse
Mais bon
Vous en foutez
Est-ce qu'il avait l'air très vieux ?
Non si moi ça m'intéresse
T'intéresse de voir la photo de Bobby ?
Bobby
Il était comme ça
Et il était pas encore bon
Mais voilà
Il avait pas l'air silieux
Et il avait bonne tête
Je suis pas sûr que la photo date
Ah oui des 30 ans
De la veille de sa mort
Mais
Toujours est-il que
Moi j'aime bien
31 ans
C'est quand même un sacré record pour les chiens
La moyenne c'est plutôt dans les 13-40 ans
J'ai un gros oiseau fin personnellement
C'est vrai ?
Ouais
Pas tout de suite alors
Ah si
C'est maintenant
Pas avant les records
Attention
La période du Captain
Nous venons
De passer
En dessous
De la barre des 1000 euros
Quoi ?
Les mecs qui sont désabonnés
Au lieu de passer
Au lieu d'avancer
Pardon ?
Nous venons effectivement
De régresser
C'est une belle
C'est un bon record
C'est pas possible
C'est magnifique
Nous venons de perdre
50 euros
A force aussi d'en parler
Au premier euro
Les gens se disent
Ah oui c'est vrai
Je me suis pas désabonné
C'est vrai qu'il faut
On est pas de le rappeler
Moi j'ai 1057 par mois
Au dollar
Ah moi j'ai 997 euros
Ah oui c'était en euros
C'est pour ça
Ah d'accord
Oui lui il est en dollars
C'est vrai que ça
Mais nous on parle en euros
On parle en dollars
C'est un peu désondant quand même
On est même pas amis en euros
Très bien
Je me suis détrompé
Je m'excuse
Bon allez
Alors il y a aussi
Un nouveau record
C'est
Pardon
La citrouille
Ah
C'est un classique ça
La taille
Le poids
Un classique
Vous voulez la vidéo ou pas ?
Avant de l'estimer
Ouais ouais ouais
J'ai la vidéo
Elle est montée sur un treuil
C'est quoi ?
Oh putain
Je vois pas moi là
Ah bah lève-toi
Je peux pas
Je suis câblé de partout
Elle est où ?
Oh là pas l'air si grosse que ça
Attends
Non mais attends
C'est pas la plus grosse celle-là
Ah bah il y en a
Vous êtes sur
Est-ce qu'on peut voir la photo ?
Sur le concours
On peut voir la photo de la citrouille
Si t'as plaît
On sait la photo
Voilà la photo
Là quand il le montre
Ah oui d'accord
Après
L'angle à air avantageux
Un peu comme un dick-pick
C'est une soupe volante quoi
Bon alors
La citrouille
Elle faisait
700 kilos
700 kilos tu dis ?
Ouais
Une tonne
Une tonne 226
Oh putain la vache
La vache
Une tonne vendue
Et comment c'est possible ?
Attends pardon
Une tonne 247
C'était le précédent record
Une tonne 226
Une tonne 247
Et comment tu fais
Comment tu fais grossir une citrouille comme ça quoi ?
Bah tu l'as nourrie
Comment est-ce qu'il y a des gens
Qui ont encore faim dans le monde
Quand tu fais grossir un genre de merde ?
Tu les voyais avec des biberons et tout
Je comprends pas
Elle a été vendue
30 000 euros dollars
Est-ce qu'elle est étrangée ?
Mais est-ce qu'elle est bonne ?
Je ne sais pas
Au moins il y a de quoi faire de la soupe
Populaire pour beaucoup de gens
Elle t'en est mis
Est-ce qu'ils ont utilisé des engrais ?
Sûrement
Donc voilà
C'était la plus grosse citrouille du monde
Ah j'ai la photo
Avec
S'en contre-plongée
Avec son propriétaire
Elle est grosse quand même
C'est énorme
Mais comment tu fais pousser ce genre de truc ?
Bah elle t'attends quoi
Oui non mais j'imagine
C'est pour sa remarque
C'est mais
Non mais est-ce que tu fais pousser
Tu fous des engrais
Tu fous des trucs chimiques
Ah ouais
Un sacré paquet de trucs dégueulasses
Tu fous des stéroïdes là-dedans quoi
C'est impossible
Tu penses
Tu penses qu'elle est sous stéroïdes ?
Bah à mon avis
Il fous du steak
Direct au repère quoi
Monsieur
Il va être
Il y a des sous-cons
Il fout de tout
Avec le KFC
Il balance le bucket
C'est possible
Allez voilà
Une fois d'amitié
Elle est mieux que les NFT
Mieux que le Bitcoin
Elle est mieux que tout ça
Oh putain
En fait on passe à chaque fois à côté
C'est tout simplement
Les ventes aux enchères
Les brocantes
Ah les brocantes
Oui parce que
La pépite
Un brocanteur a vendu
150 euros
De masques africains
Qui pensaient
Un vieux truc
Sculpté
Dans une usine quelconque
À Taïwan
Et en fait non
Et malheureusement non
La pièce était rassie
Mais elle était revendue
4,2 millions d'euros
Oh putain
Le ratio
On est un peu mieux
Le mec il se fait chier dessus
150 balles
4,2 millions
Putain le mec
Il est en train de se vider
La boîte d'antidépresseur
Je pense
Alors il y a une news
Un peu similaire
Qui est sortie
Il n'y a pas longtemps
C'est l'inverse
Le brocanteur
C'est lui qui l'a acheté
Oui
Et qui ne s'est pas fait avoir
Ah
Je crois que c'est un vieux couple
Mais je crois que c'est en France en plus
Bah là j'ai des histoires inverses
Des retraités du sud de la France
Sont fait tromper par un brocanteur
Ça mérite
Le brocanteur
Le nombre de personnes que je connais
Qui sont fait niquer par des brocanteurs
C'est quand même
Comment il s'appelait
Louis la brocante
C'est ça
Gros salopard
Tu vois le mec
Qui fait le tour des piviers
Dans les villages
Il arrachait
Il fait
Non cette table là
150,4 millions d'euros
Ça c'est un ratio
Tu sais le pire c'est que les mecs
Quand ils ont vu ça 150€
Ils vont lui dire
Putain 150 balles et tout
On a vraiment fait une bonne affaire
On a fait une bonne affaire
J'ai la photo
Vous voulez voir la photo
Bah vas-y
On aurait pu être millionnaire Michel
J'ai la photo
Quoi ?
On 5 comme ça
Ça ne payait pas de mine vraiment
Ok
C'est presque un Cthulhu
C'est pas très beau
Bah c'est un masque africain
Bah c'est beau l'art africain
Non il y en a qui sont plus
Bah ça c'est pas beau
Celui-là il n'est pas extraordinaire
Il n'est pas extraordinaire
Mais 4 millions d'euros
Parce qu'il est ultra rare
Alors je ne sais plus de quelle
De quelle époque et tout
Exactement
Quelle époque
Quel coin
Vache
Et tout ça
Est-ce que je le retrouve vite fait
Non c'est pas très rare
J'en peux
En tout cas j'ai trouvé
Le ratio très bon
Oui ?
Alors j'ai une histoire
Un peu similaire à la tienne
Qui est sortie il y a quelques jours
D'accord
C'est des collectionneurs français
Qui ont acheté un tableau
Pour 35 000€
Ouais
Et qui après analyse
Serait un tableau attribué à Raphaël
Putain
Donc qui était
Un élève de Léonard de Vinci
Ah bon ?
Donc ce tableau aurait été peint
Dans les années 1500
C'est pas le tour de l'injah ?
Et a priori
Ce tableau appelé
35 000€
Merci Manox
Bah c'est un tableau
Qui vaudrait plusieurs millions d'euros
Voilà
C'est un peu le même genre
Ça vaudrait plusieurs millions d'euros
Le ratio est un peu moins bon
Bon quand même
Voilà
150€
35 000€
Et donc ça c'est
Bah c'est sorti il y a quelques jours
Cette info
Après c'est
Tableau de Raphaël
Je pense que c'est
Vaut extrêmement cher
Alors j'ai peur
La foule dit
L'acheteur n'a pas le droit
Ce genre de truc
Mais en l'occurrence
Quand c'est des brocantes
Ça fait ta règle
A part un vice du consentement
C'est-à-dire une tromperie
Volontaire
Tu n'as pas de lésion
Sur la valeur
En matière mobilière
C'est-à-dire qu'en matière immobilière
Si tu achètes
Quand c'est immobile
Quand c'est un appartement
Par exemple
Et que tu l'achètes
Très en dessous du prix du marché
Le vendeur qui t'a vendu l'appartement
S'il peut démontrer
Qu'il s'est fait rouler
De plus de la moitié de la valeur
Enfin je schématise
C'est ce qu'on appelle
La récision pour lésion
Mais elle est uniquement
En matière immobilière
Par contre je mets de côté
Tout ce qui est vice du consentement
C'est-à-dire effectivement
Tu as été trompé
Vice de forme
Ou le vendeur
T'a trompé volontairement
Ou l'acheteur
Ok
Donc pour toi
Genre derrière
Les poutres sont neuves
Et pas du tout
Les vendeurs n'ont aucun moyen
Aucun cours
Ça c'est autre chose
Pour toi les vendeurs
N'ont aucun recours
Après
Si c'est vraiment une erreur
Si par exemple
Tu as un expert
Qui s'est trompé
Enfin tu peux
En fait
L'erreur sur la valeur
Elle peut s'expliquer
De plein de manières
Mais l'erreur sur la valeur
En elle-même
N'est pas une cause
De remise en cause
D'une opération
Par contre
Si l'erreur sur la valeur
Est le symptôme
D'autre chose
Un vice du consentement
Par exemple
Une tromperie
Ou etc
Ça peut effectivement
Être une cause
De remise en cause
Mais c'est pas
L'erreur sur la valeur
En elle-même
Ok
Tu comprends
Alors je suis d'accord
Avec toi
Que parfois
La frontière entre
L'énotion
Est pas aussi simple
Mais en tout cas
Fondamentalement
En droit français
T'as pas d'erreur
Sur la valeur
D'accord
Merci
Alors ton père
Pour cette clarification
Je ne sais plus
J'ai mis mon petit jingle
Ou pas
Ah non
Allo
Alors c'est Robert
Allez
Et là on va
Au total inverse
Sur TikTok
Deux Américains
Fin septembre
Ont dévoilé
Une transaction
Inédite
Réalisée
Sur la marketplace
De Facebook
Oh putain
Qu'est-ce qui s'est passé
C'est une info
Du New York Post
Qui
J'ai mis trois cris
Qu'un influenceur
Dont le compte
Est dédié
Aux petites annonces
Étranges
Oui
A découvert
Qu'un homme
Avait mis en vente
Les cendres
De sa défunte mère
Sur Facebook
Attention
Pour 30 dollars
C'est pas cher
Putain
Vache
Il ne tenez pas
Beaucoup à ma montre
C'est clair
Vas-y hop
Et une petite toquette
Stragagallion
Dans les pompes funèbres
A ensuite décidé
D'en faire l'acquisition
Et donc en effet
La petite annonce
Était
Vraie
Mais frais de port
Quand même pas inclus
Ah
Bah étant
30 dollars
Ça change tout
Qu'est-ce qui
Attends
Juste une chose
C'est que le vinil de la perte
Est plus cher que ça
Le vendeur
Attention
Incluait aussi
Une copie
Du certificat de crémation
Ah quand même
C'est bien
Et pour 5 dollars de plus
L'histoire de la défunte
Note bien
Ce truc là
Est plus sérieux
Que le bout de charbon
Qui a acheté le Captain Web
C'est vrai
C'est vrai ça
Donc voilà
Donc voilà sa très
Acquisition
Mais comme quoi
Ce monde est en
Ma question là-dessus
C'est est-ce que le mec
Détestait sa mère
Et c'est vraiment une vengeance
Je sais pas
Ou est-ce que c'est juste
Qu'il avait besoin de 30 balles
Pour aller s'acheter son fixe
Tête un peu des deux
J'ai pas l'histoire
Parce qu'il y a une question là-dessus
Je pense qu'il s'est dit
C'est bon elle est partie
Autant qu'on s'en fout
Autant qu'elle servait à quelque chose
Exactement
Je pense que je peux m'en tirer
A mon avis
Ça va pas beaucoup plus loin
Tu sais
C'est pas une oeuvre d'art
Je pense pas qu'on a
Faire des gynes
On est peut-être pas
Sur une grosse réflexion
Non je pense pas non plus
Je pense que là
Il a quand même fait
Un certificat d'authenticité
Oui
Ce qui est correct
Il y a quand même
Beaucoup d'efforts
Si tu veux
Pour ce qui me semble
Être une petite somme
C'est peut-être comme toi
Un petit artisan
Est-ce que
Ou alors
Peut-être qu'il a
Beaucoup de malchance
C'est un objet maudit
Il essaie de s'en débarrasser
Peut-être
Satan
Tiens en parlant d'arnaques
Est-ce que je peux
Est-ce que je peux avoir
Mon petit oiseuf
Tout le monde fait son oiseuf
Par contre on n'a pas fini
Non mais là
J'en fais un petit
Comme ça
Parce que
Quand même
Vas-y ton oiseuf dégueulasse
Faut que je le retrouve
C'est le captain oiseuf
Alors effectivement
Tu parlais tout à l'heure
Des choses
En vente
Sur internet
Sur Facebook place
En l'occurrence
Ah je sais
Tu vas nous parler
D'un connard
Qui achetait un bout de charbon
Provenant du titan
Pas du tout
C'est sur le bon coin
Actuellement
Quoi ?
Le pack pirate
De l'apéro du captain
Quoi ?
Deux cent cinquante balles
Avec une ivraison
A 4,99
Quoi ?
Il est où le gars ?
Alors c'est
Chabalou
Qui a priori
N'est pas sa première revente
En foiré
Alors il revend aussi
Du matériel
Du chauffage au sol
Putain
Il se fout de nous
Ce mec
On a du chauffage au sol
Attends
Regarde l'annonce
C'est neuf
Il a dit
Je vais l'écouter
Il dit quelque chose
Alors
Le pack pirate
L'apéro du captain
Il y a quand même des photos
Donc
Livraison à partir de 4,99
Alors quelle est la description ?
Je revends ce pack
Pour les fans de la décès
Avec le vinyle
33 tours collector
Le CD audio
Impression
Fine art numéroté signé
T-shirt collector
2XL
Casquette collector
Ah il y a le magnète
Il y a le magnète
Les 7 stickers
Toutes les 9 encore
Dans son emballage d'origine
Fred Port
Inclus
Alors je ne suis pas sûr
Que ce soit dans son emballage d'origine
Parce qu'il y a quand même les photos
Au moins qu'il les ait piquées
Sur le site web
Non mais il doit encore avoir
L'emballage de côté
Écoute
Ça se respecte
Je veux dire
De vouloir faire son petit bise là-dessus
Honnêtement
C'est la pack qu'on avait vendu
Combien ça ?
Non 100
Non 99
C'était pas le pack
Il y a 99 ça ?
Ah peut-être
Peut-être
De toute façon au pire
C'était 119
Il n'y avait pas de pack
Au-dessus de 119
À part l'hyper et les hyper collector
Moi ce que j'aimerais savoir
C'est si
Ce que j'aimerais savoir
C'est s'il arrive à le vendre
C'est ça qui m'intéresse
C'est vrai que c'est vraiment bien
Chabalou c'est un filou
Il avait tout le garçon
Écoute
Il habite à
Sa quidam sur canard
Son blase et tout
De toute façon
S'il te trouve sur le bon coin
Ça va pas être difficile à trouver
Mais respect
Je veux dire
Je respecte quelqu'un
Qui veut se faire son petit bise
Captain Web
C'est la consécration pour nous
C'est un peu la consécration
C'est un peu ça quand même
Mais ça me fait aussi penser
Qu'on pourrait peut-être revendre
Ce qu'il y en a
Sur le bon coin
Non mais attends
Par contre
Il faut qu'on inonde le marché
Captain Web
C'est pas ça
C'est qu'il y a encore plein de vinyles
À acheter
Ils sont là
Alors plein plein
Il en reste pas tant que ça
Mais oui on en a
45 euros
C'est en vente
Donc au cybercafé
Ce sera le même prix
Que le gars sur internet
Et j'ai honte de le dire
Mais je crois qu'il y a
2-3 personnes
Qui n'ont pas encore reçu leur vinyles
Je vais l'envoyer très bientôt
Si tu m'écoutes
Et que tu n'as pas reçu ton vinyles
C'est un entièrement de ma faute
Je me flagelle tous les soirs
Promis je m'occupe de l'envoyer vite
Bah c'est
Parce que je suis jamais là
Donc du coup j'ai pas le temps
Captain Web
Ah Odile dit
Je vais surenchérer à 500 euros
Bien vas-y
Viens plutôt nous les donner
C'est une occasion en or
C'est vrai
Tiens
Tu as pensé à un ancien numéro
C'est peut-être le premier numéro de la saison
Oui
Où tu nous avais fait
Ouais j'ai une nouvelle rubrique
J'ai un truc exception
C'est l'architecture
Hein ?
Non je dis ça à chaque début de saison
Non avec son truc
Sa lettre de réclamation
Des ouvriers là
Quoi ?
Au 18ème siècle
C'est pas toi qui dit
Bah non c'était le truc
Il y a deux semaines
C'était à chier
Mais c'était un test
Oui mais tu ne peux pas trouver
Une bonne rubrique
Si des fois tu ne fais pas des tests
Qui échouent
Le fail fait partie
Figure-toi que
Sur ce tu m'as donné envie
De faire une recherche
Ok
Je suis allé la recherche
Et j'ai trouvé
La plus ancienne lettre
De réclamation
De l'histoire de l'humanité
Oh putain
Ah ouais
C'était quand ?
C'était très loin
Néolithique
C'était
Non ils n'écrivaient pas au Néolithique
C'était quand même
C'était des dessins
Un client mécontent
En Mésopotamie
Ouais
Tu vois
Au 18ème siècle
L'Av. Jésus-Christ
Ah tu vois
Il a essayé d'acheter un Vigil
A l'opéra du Capitaine
Une tablette
De plainte
Et à Nazir
Est considérée
Comme la plus ancienne lettre
De réclamation
De l'histoire de l'humanité
Relate
Le National Géographique
Commençait par
Fils de pute
Elle a donc
Espèce d'enculé
4000 ans
J'ai la photo
Putain
Elle ressemble à ça
C'est magnifique
T'imagines
Faut la se péter des couilles
A taper dans de la pierre
Si tu veux
Ah le mec
Il était pas content
Je pense que c'était
La réincarnation de ton père
Est-ce qu'il y avait
Des recommandés à l'époque ?
Est-ce que tu devais signer
Un bon comme quoi
Tu l'avais bien reçu
Il repartait avec son autre
Morceau de pierre
Si tu veux
T'es un relou
Et donc vous pouvez
La contempler
Au British Museum de Londres
Est-ce que c'était
Une aide pour Orange
Concernant une arnaque
Sur la DSL
Comme d'habitude
Non il se plaignait
Sur les pyramides
Non il se plaignait sur l'IA
Le ride-l'hérit
Qu'est-ce qu'il disait
C'était un client
Mécontent d'un achat
Chez un vendeur
De métaux babyloniens
Du nom de
Ea Nazir
Selon le Guinness Book
D'Air Record
Il s'agit donc
La plus importante
Il râle
Parce que le métal
Qu'il a acheté
N'était pas de bonne qualité
Ah moi je sais
C'est parce qu'il avait
Faire une impression
Sur un bout de pierre
Dans sa cyber
Dans sa cyber café
En moins 1400
Il est venu se plaindre
Le patron
Loin 1750
Moins 1750
C'est quand même
Loin
C'était un capitaine
Uswebus
Qui avait fait
Une mauvaise reproduction
D'une tablette d'argent
Ouais
C'est le suivant
Alors je suis là
Je vais en parler
On parle pas de politique
Mais quand même un petit peu
C'est pas vraiment de la politique
Interdiction
Je parle de militants écologistes
C'est pas vraiment de la politique
Je sais pas si c'est cette vidéo
Qui a beaucoup tourné
Mais il faut absolument
Aller la voir
Sinon
Des militants écologistes
En Ardèche
Ah oui
Je l'ai vu
Bien sûr
Donc il arrive comme ça
En courant
Ouais
Comme ils le font tout le temps
Faut expliquer un peu le contexte
Alors
Vas-y
Alors le contexte
En gros
C'est un chantier controversé
C'est un chantier controversé effectivement
Parce que je crois que c'est sur une zone naturelle
Et a priori c'est pour construire un monastère
Si j'ai bien compris
Voilà
D'une communauté
À la place
Ah oui j'ai vu cette vidéo
Une communauté chrétienne
Quelque chose comme ça
Donc c'est des bonnes sœurs
Qui doivent s'installer sur place
Et tu as des militants écologistes
Qui disent
Ah non
Bah non
Mais écoute il y a des animaux
C'est une ressource naturelle
Vous n'avez pas envie d'installer un truc ici
Mais c'est Dieu
C'est Dieu
Un mec qui commence à courir avec
Je bouge celui-là en la main
Je sais plus
Il doit planter pour empêcher
L'avancement du chantier
Et là
Dans une autre
Tu vois arriver en courant
Une nonne
Bah c'est sans-mari
Thérèse des bâtignols
Non parce qu'elle est toute fine
Et comment elle se jette dessus
Elle le plaque
Elle lâche la balle
C'est vrai que c'est un beau plaquage
Franchement
Et en plus
Quand tu regardes bien la vidéo
Le mec il se relève
Il est parti pour donner une pêche
Mais il a vu quand même
Il était plutôt classé
Vu que c'était une bonne sœur
Ça lui rappelait plus
Parce que
Féino nous précise
Que les bonnes sœurs
C'est quand même
C'est une cèque d'extrême droite
C'est pas du comprendre
Ce qui se passe
Mais c'est vrai que c'était
Militants écolo
Versus bonnes sœurs
Ah ouais
T'as pas vu ça
Le combat bonnes sœurs
Versus militants
J'ai pas vu ça
Ah ouais bah
Attends je vais te montrer la vidéo
Alors ton père
Si tu l'as pas vue
Ah j'ai pas vu
Regarde
Viens ici
Au nom des liens
Ah ouais
Attends mais c'est Xavier
Au nom du tout puissant
Ah ouais
Le mec il arme le bras
Pour finir un coup
Il voit que c'est une bonne sœur
Il s'arrête ouais
On nous dit que c'est une sorte
De cèque d'extrême droite
Bon bah je ne sais rien
Je sais pas
La bonne sœur
Oui
Ce serait une communauté
A priori qui serait plutôt
Du côté droit
Du spectre politique
C'est des fervents catholiques
Oui tout ce qui est catholique
Pour le coup
Tata tata
Bip
Pas de religion
Oui
Non mais réflexion
Qui est complètement stupide
Pour le coup
Mais bon c'est pas
Mais j'en sais rien
Moi je dis
Je dis ce qu'on dit
C'est pas obligé de la citer
Bah si
Pourquoi pas
Bip
Allez
Nouvelle technique
Alors c'est bien
Ça faisait longtemps
Que je n'ai pas parlé
Des techniques
Des cambrioleurs
Et tout ça
Et là
Notamment
Je crois que c'est
Pas les Pays-Bas
Où est-ce que c'est exactement
Je ne sais plus
En tout cas
Les necks sont là
Ah non c'est en Pologne
En Pologne
A Varsoie notamment
Les caméras de sécurité
Maintenant
Il ne faut plus les mettre
Au-dessus de la porte
Mais il ne faut plus les mettre
Côté vitrine
Parce que les gars
Ce qu'ils font
C'est qu'ils rentrent dans le magasin
Pendant les horaires d'ouverture
Et en fait
Ils se figent
Tel des mannequins
De la vitrine
Le temps que le patron
Ferme la boutique
Et qu'il puisse
Dévaliser le truc
Et
S'en mettre en place
20 minutes avant l'ouverture
Le matin
Et repartir avec
C'est la nouvelle technique
C'est pas con
Honnêtement
Faut être patient
Faut être concentré aussi
Ouais
Il faut respecter des gens
Qui savent arnaquer les autres
Dans de bonnes conditions
Et là effectivement
Un petit quart d'heure
C'est créatif quand même
C'est créatif
Un petit quart d'heure
De fixation
En même temps
Quoi cause
D'immobilisme
Si le mec
Il fait
Mais qu'est-ce que vous faites monsieur
Tu fais
Ah non bah rien
Je me sentais pas très bien
Je vais rentrer chez moi
Tu te fais griller
En train de faire quoi
Le mannequin
Bon bah
C'est pas vrai
Tu t'as rien fait
Je faisais un prank
Moi Maria
Je me sentais un peu rigide
Sauf si c'est le matin
Et que t'as déjà tout le matériel
T'as déjà tout ce que t'as piqué
Ouais
Donc
C'est comme ça
Fait qu'est-ce que vous faites
Monsieur Maria
Je me prie
Je médite
Excusez-moi
Je crois
On s'interdit de pas bouger
C'est ça
Non mais il a bien son butin
A ce moment là
Je me peux rien faire
Je ne peux pas bouger monsieur
Ne me touchez pas
Merci
Allez bonne option
C'est vrai que le mec
Il a toute la nuit tranquille
Pour retirer les antivoles et tout
Est-ce que vous avez vu
Cette enseigne
Je crois que c'est aux Etats-Unis
Je ne dis pas de conneries
Je ne sais plus
Il est peut-être utilisé
Enseigne d'un magasin
Qui a permis
Pendant une heure ou deux
Je ne sais plus
Aux clients
De voler
Dans leur magasin
Je crois que c'était des godasses
Ou des trucs comme ça
Ou des vêtements en tout cas
Un art de sport
A une seule condition
Ah oui c'est qu'il ne court plus
Non
C'est qu'il ne peut pas se faire rattraper
Par le vigile
C'est ça
C'était une marque de sport
Effectivement le truc
C'est de dire
Est-ce que vous êtes assez sportif
Pour ne pas vous faire attraper
Par le vigile
Voilà
C'était donc
Enfin c'est pas le vigile
Parce que c'est le gars
C'était quand même
Un sprinter de 100 mètres
Le vigile avait une batte de baseball
Le baguil
Qui est donc un sprinter professionnel
Avec une batte de baseball
Et alors il y en a quand même deux
Qui ont réussi
Ah oui quand même
Il y en a quand même deux
Alors c'est pas énorme
Alors deux heures
C'est pas énorme
Bien sûr il est rentré un par un
En fait le gars
Ils étaient comme ça dans la boutique
Et puis dès qu'il voyait un truc
Hop
Il le prenait
Il commençait à courir
Et le gars partait
Mais il avait quand même en plus
Une petite distance
Il était genre derrière un comptoir
Il était à 10 mètres
Donc il partait pas
Au même moment exactement
C'était un peu dans les conditions
Du direct
Oui c'est un handicap
Où le gars il faisait semblant
De pas forcément regarder
Et puis c'est juste
Quand il voyait quelqu'un sortir
En courant
Qu'il se mettait à courir
Ok
Et donc je sais plus
Combien il y a eu de mecs
Qu'ont essayé
Attends parce que les mecs
Ils passaient un par un
Tu veux voir la vidéo
Parce que je me dis
Qu'à la fin
Le gars il doit être plus fatigué
Qu'au début
Oui alors après
Je sais pas exactement
A la fin
S'il a pas arrêté de courir
Voilà
Tu vois
Il avait pour instruction
De
De commencer
Que quand il passait la porte
Tu vas le voir
Ah mais c'était petit
Oui
Oui sur un petit magasin
Par contre
Par contre le VG était énorme
Bah le mec
En tout cas c'est un coureur pro
Il fait 100 mètres
T'as pas fait 30 mètres
C'est Ben Johnson
Qu'est-ce que c'est que ce truc
Et donc voilà
Michael Cizy
Il y a quand même
Deux mecs
Deux mecs qui ont réussi
A garder leur butin
Qui ont semé
Alors je sais plus exactement
Si c'était un temps
Une minute avant qu'il te rattrape
Je sais plus quel temps
C'était quoi
Il y avait deux heures
Avant qu'il te rattrape
Il y en a deux
Corrussi en deux heures
Bravo
Mais bon
J'ai envie de finir là-dessus
Et de garder mon prochain
Oiseuf pour l'inviter
Ah
Oiseuf insertion
Ah je sais ce qu'il y a
Dans les FFS
Ah bah oui
Là effectivement
Je pense que tu peux le garder
Pour l'inviter
Je me suis dit
Parce que je t'avais dit
Je pensais que c'était aujourd'hui
Qui venait l'inviter
Donc je l'avais sélectionné
Ok
Vous aurez compris
On va le garder pour le prochain
Et bah ok
Voilà messieurs
Et bah merci
Merci
Captain Vebb
Le mot de la fin t'appartiens ?
Et bah du coup
Le mot de la fin
Quel parfait enchaînement
Puisqu'effectivement
On va se retrouver
Non pas dans deux semaines
Mais dans trois semaines
Trois semaines ?
Sauf qu'il y aura deux numéros
Qui vont s'enchaîner
Ou euh
Non on se retrouve dans deux semaines
C'est juste qu'on se retrouvera
Aussi dans trois semaines
C'est bien ça
Il a toujours pas compris
Je sais plus
Parce que j'ai pas les
Trois semaines et quatre semaines
Oui
Voilà c'est ça
Le 13 et le 20
Dans trois semaines
Le 6 il ne peut pas
D'accord c'est ça
Donc on se retrouve dans trois semaines
Et quatre semaines
Deux semaines de suite
Incroyable
Ça nous laissera peut-être le temps
De poster les épisodes entre temps
Ah on n'y croit pas
On n'y croit pas trop
Mais bon on va essayer
Il a ce qu'il faut
J'ai ce qu'il faut en tout cas
C'est vrai
Là à partir de maintenant
A partir de cette seconde
C'est entièrement ma fou
Et puis peut-être que dans trois semaines
On aura le générique
Ah oui
Oui oui c'est bon
On espère
J'espère
Bon donc on vous retrouve effectivement
Dans trois
Dans trois semaines
Deux semaines
Trois semaines
Je suis fétillé
On se retrouve le 13 novembre
Voilà on se retrouve le 13 novembre
Ça sera incroyable
Avec un invité fantastique
Et d'ici là
On vous souhaite une bonne semaine
Une bonne soirée
Une bonne je ne sais pas quoi
De l'heure à laquelle
Vous écoutez cela
Sur le chat ne quittez pas
Nous avons évidemment
Vous envoyé dans un petit raid
Chez un de nos amis
J'espère qu'il est en ligne
Et on vous souhaite
Une bonne soirée à tous
Quoi qu'il arrive
On prépare le raid
On avance un peu
On vous a oublié
J'ai un petit dauphin
Bah j'en sais rien
Ça fait quand même
15 ans
15 ans que c'est le date
Oui bonjour monsieur
Manox il faut que tu convainques
Les auditeurs
De nous filer de l'argent
Tu as 10 secondes
Lala
S'il vous plaît
Vas sur Patreon
Restez pas un
Franchement un peu
Vas-y
Mettez-tune sur les Patreons
On en a besoin
Pour que Manox puisse
Méniata
Il finit
Quelcun de negrco
...
Des quickly
Toi...
...
Sous-titrage ST' 501