Et bienvenue à l'apéro du Capitaine Web
Capitaine Web
Ah c'est l'apéro
Ça décoiffe avec le Capitaine
Salut c'est l'apéro là
Troisième épisode du podcast de Capitaine Web
Avec toute l'équipe au complet
Nous sommes le 9 novembre, la keynote Apple vient juste de se terminer
9 septembre
Pourquoi j'ai dit quoi avant ?
9 novembre, on fait un peu de mois d'avance
A deux mois près, qu'est-ce qu'on en a à battre ?
Effectivement on est le 9 septembre, la keynote vient de se terminer
Toute l'équipe au complet
Et on va commencer par un petit tour de table
A commencer par l'autre ton père, qu'est-ce que tu nous as préparé ce soir ?
Et bien que des bonnes choses
Que de la grosse fête, de la grosse balouse
On va bien se marrer
D'accord c'est très précis, on passe à Manox
Alors moi j'ai un invité spécial
Aujourd'hui ça va être un mec qui fait du slam
Il s'appelle MC Katana
Ça a l'air de promettre
On a hâte d'y être
Voilà la fin de l'émission, dans la France des chansons
MC Katana
Ouais, écoutez moi pour le What's Up
J'ai un petit truc un peu spécial
J'en parle juste au dernier moment
Pour pas fâcher le Captain tout de suite
Ok, bah écoutez on va partir sur les actualités
Si on n'a pas de plantage aujourd'hui
Ce qui ne devrait pas être le cas normalement
1, 2, 3, c'est parti
Des putes, des poneys et internet
C'est l'actualité du web
Et l'actualité du web c'est quoi ?
Bah c'est la keynote aujourd'hui
Qui c'est qui l'a suivi ici ?
Personne, pas moi
Bon
Ok, je vois que Kouakouz commence à fumer
Enfin ça va sentir encore le cafard ici
Ah ça c'est vrai
Des jours et des jours
C'est pas grave
Bah écoutez moi j'ai suivi la keynote
Puisque j'étais en direct sur McJT
Oui tu étais le seul à pas travailler en fait
Voilà j'étais le seul à pas préparer le podcast
Puisque j'étais en train de blander
Chez Mathieu Blanco
Avec plein de gens
Des vrais journalistes
Des mecs de Radio France
De LCI
Et il paraît que tu t'es pris une rebuffade
Du mec numérique de chez Radio France
Alors il faut avouer
Il paraît que c'est pas drôle de parler de Steve Jobs
On parle pas des gens mourants
En se moquant d'eux
Ça c'est vrai
C'est pas faux
Pas bien Captain
T'es vraiment un mec qui manque de foi
Mais bon sans vouloir dénoncer personne
C'est Feelgood qui a commencé
Donc c'était pas entièrement de ma faute
Donc on va parler un peu de la keynote
Feelgood
Quel salaud
Ouais
Alors la keynote
En fait il y a eu des nouveautés aujourd'hui
Il y a eu des nouveautés
Mais pas grand chose en fait
C'était une keynote un peu décevante
Enfin
Selon moi
Je sais pas ce que vous
Vous en avez pensé
Tout le monde s'en bat les couilles
Comme d'habitude
T'es de la merde
Ah voilà
Donc qu'est-ce qu'il y a
Il y a des nouveaux iPods
Itouch
La bâche
Voilà
Alors qu'est-ce qu'ils font de plus
C'est pas grand chose
En gros je crois qu'ils ont juste
Ouais
Un 64Go qui arrive
Et une baisse de prix sur les autres
Et est-ce qu'ils explosent ceux-là ?
Probablement
C'est la marque de fabrique d'Apple
Non au niveau iPod
Y'a rien de nouveau sous le soleil
Enfin un peu moins cher
Du côté des Nado
On a du nouveau
Puisque attention
On a des nouveaux anneaux
Des 5G donc
Puisque c'est la cinquième génération
Alors attention
Déjà
Aluminium brossé
Oh putain la vache
Ça vous excite non ?
Y'a des mecs qui ont brossé l'aluminium
Alors vous voulez ça à ton père ?
Alors il paraît qu'il y aurait
Plein de petits chinois
Qui passeraient leur temps
A brosser de l'aluminium
J'ai une petite question quand même
Oui
C'est quoi les 4 premières générations ?
Ah c'est une bonne question
Alors qui c'est qui a la réponse ?
Alors
Non
La génération 1, 2, 3 et 4
On parle du Nano
Attention on parle pas des iPod classiques
Ah oui d'accord
Moi les trucs de G
J'ai rien compris
Bon gros 5G
C'est la cinquième
Non mais les Nano au départ
En fait ils avaient pas d'écran
Il me semble
Ouais bah là ils en ont
Mais attends
Est-ce qu'il y a les Nano aussi ?
Non mais l'ancienne version
On avait aussi
Attends est-ce que je crois
Qu'il y a les Nano
Il y en a encore un qui est plus petit
Non ?
L'espèce de chiotte là ?
Le shuffle
Ah le shuffle
Ah mais oui
Ça ça n'a pas d'écran
C'est une pince ça maintenant
D'ailleurs les shuffle il me semble
Oui exact
Les petits trucs que tu pinces la ceinture
Et je sais pas comment tu repères la chanson que t'écoutes
Je sais pas
Moi de son je suis un riche
J'ai un 80Go
iPod classique
On m'a dit que l'ordre de ton père
Se le pincer sur le testicule gauche
Alors est-ce que c'est vrai l'ordre ?
Ah écoute
C'est inexact
J'ai préféré le droit qui est beaucoup plus haut
Par rapport au gauche
Merci
On a eu ce type de parsing
Donc petit résumé
Donc un écran plus grand
2,2 pouces
Ah
Voilà
Un haut parleur
Et là vous allez en baver dans le métro les mecs
Il y aura un haut parleur directement dessus
Ah là je vois déjà les jeunes
Ça va être la fête sur la ligne 6 du métro
C'est comme les téléphones Sony Ericsson
Où t'entends tout ce que le mec écoute
Voilà exactement
Et donc ils vont pouvoir faire partager avec nous leur goût
Et je crois que ça va vraiment être une grande avancée
Dans l'entente d'autres générations
Remarque c'est grâce à ça que j'ai collé le diam ça quand même
Et MC Katana
Absolument MC Katana aussi
Donc 8 coloris
Et donc ils ont baissé les prix pour le modèle 8Go
Et le 16 aussi a priori
Ensuite
L'iPod Touch 8Go passe à 199€
Il était à 250 ?
Genre ça n'était plus cher c'est sûr
Le 32Go passe à 299€
Et le 64Go
399€
Ouais quand même ça douille
Ouais
Mais si t'es assez riche pour t'acheter ça
Bon a priori tu t'en tapes un peu
Que ce soit 399€
Oui c'est ça voilà
Et pas de
Donc pas d'appareil photo
Sur les iPod Touch
Contrairement à ce qu'on avait dit
Mais par contre si je me souviens bien
Ouais
Normalement il y aura sur l'iPod Nano
Celui dont on vient de Paris
Le 5G
Le 5G génial
Il y aura un appareil photo et vidéo dessus
Oh putain
Trop de la base
Alors remarque c'est pas trop tôt
Oui parce que c'est vrai que c'est super utile
Moi j'ai 2-3 théories concernant cette chose
A quoi ça peut servir à votre avis ?
L'appareil photo ?
Ouais
A prendre des photos quand on danse ?
Alors c'est petit quand même
Moi je pense que l'utilisation optimale
C'est dans les chutes
Des femmes
Ah oui effectivement intéressant
Vous savez
Je me disais par rapport à la taille aussi réduite
Ça pourrait avoir une autre utilisation
Mais bon
Un peu plus organique on va dire
Il n'y a pas de mode vibreur dessus
C'est pas un téléphone
Bon dommage
Ah non mais par exemple si on a un problème de carie
Imaginez là
Oh putain j'ai mal à cette pétain de dents
Ça fait 3 semaines je douille ma race
Qu'est-ce que tu fais ?
Et bien j'envoie un MMS
A ton artiste
Une radio grâce à ton hypoté
Voilà donc avec mon petit bidule
Je le fous dans ma bouche
Clipse
Je clipse sur mon truc
Alors est-ce qu'il y a une petite lampe torche
Sur cette machine ou pas ?
Je crois pas
Ça reste quand même assez baisant
Alors j'ai quand même un auditeur
Qui m'envoie un lien sur l'hypod nano
Pour nous filer quand même l'info nouveauté
On te laisse résumer vas-y
Parce que le Captain Web ne l'a pas mal justement
Et je vous cite le petit texte qui figure au bout du lien
Hypote nano dispose désormais d'une caméra vidéo intégrée
Qui permet à tout moment d'enregistrer les meilleurs instants
Puis de les partager avec vos amis
Si vous en avez
Sur internet
Si vous y avez accès
Et il précise
Nous sommes heureux de vous présenter la caméra suffisamment petite
Pour vous accompagner partout
Moi je pense que c'est le petit truc cool qui va marcher avec Twitter
Mais oui c'est vrai ça
Ça m'étonnerait
Apple ils sont pas vraiment fans
De tout ce qui est réseaux sociaux et tout
Ah ouais
Mais c'est vrai que l'homme de ton père souligne un point extrêmement intéressant
Je sais
Bref ouais donc ça filme et tout
C'est quand même assez impressionnant
Bah écoute plein de sextape à l'horizon
Je pense que c'est la vie
Mais c'est vrai que c'est tellement petit
Que là tu peux faire quand même pas mal de
Il y a plein de trucs à faire avec un truc aussi petit
C'est le principe de la pari photo
Tu peux l'envoyer au dentiste et au proctologue
Voilà
Bon on va passer à autre chose
On va passer à une nouvelle nouveauté
Forcément
iTunes number 9
Number fucking 9 motherfucker
Exactement
Alors honnêtement je l'ai installé
Ça m'a pris 45 minutes sur Windows 7
Pour strictement que l'âle
Parce que j'ai vu aucune différence pratiquement
Ils ont retouché l'interface
S'il y a une nouveauté à partir de maintenant
Vous pouvez partager votre bibliothèque
Entre plusieurs
Macintosh
Ça s'appelle Macintosh encore ?
On appelle ça des
Des Macs
Des Macintosh
Non mais c'est le terme exact
Macintosh c'est old school quand même
Ouais mais bon
On sait comme ça qu'on dit
Donc vous avez une bibliothèque
Vous la partagez avec toute votre famille
Mais attention ça doit rester dans le cadre familial
Donc jusqu'à 5 ordinateurs chez vous
Donc si vous avez 5 Mac a priori
C'est quand même que vous avez de la monnaie aussi
Et si tu t'appelles Rémi et que t'as pas de famille
Tu fais comment t'es bien emmerdé ?
A mon avis t'as pas d'iMac non plus
Et pas d'iPod
Ouais
Alors donc les gens qui ont des Macs
Des Macintosh
Ont des familles obligatoirement
C'est ça que vous voulez dire ?
Bah écoute c'est mieux
C'est un appareil familial
Ouais
Pas de famille pas d'iMac
Pas d'iMac pas d'amis
Pas de famille
Ouais
Et puis il y a aussi le format LP cocktail
Alors ça qu'est-ce que c'est ?
Maintenant c'est un nouveau format
Je sais pas comment ça se présente
J'ai pas trop fouillé le truc
Parce que comme d'habitude j'ai rien préparé
Mais vous allez avoir
Quand vous achetez un morceau par exemple
Des bonus avec
Donc pour avoir la couverture
Si vous achetez un film
Vous pourrez avoir les bonus comme sur le DVD
Tout ça inclus dans un fichier
Qui sera sûrement très lourd
Ouais c'est génial
Et pour les podcasts ça apporte quelque chose ?
Euh
Faudrait vite voir
Je pense pas a priori
Écoute
Bon
En même temps on utilise pas déjà
Toutes les fonctionnalités
Qu'on a dans notre disposition
Donc bon
Ouais
Mais de toute façon
C'est une question de temps
C'est putain d'ordinateur
On n'utilise aucun
Presque rien
Comme potentiel réel quoi
Ouais
Bon allez
On finit avec tout ça
Et on passe un peu à du
Quick and dirty
Yes
Ok on va commencer par un nouveau concept de navigation
J'ai posté ça sur mon blog hier
Donc Sony lance un truc
Enfin lance
Ils ont présenté quelque chose qui n'est pas très nouveau d'ailleurs
Un système de navigation qui permet de zoomer zoomer zoomer sur une image
Et on se retrouve avec une nouvelle page
Hum
Et l'intérêt en fait
Bah l'intérêt c'est qu'au lieu si tu veux par exemple
Imagine t'es sur une page web
Plutôt que de passer de page en page avec tes petits liens
Et bah tu vas zoomer sur l'image
Et là tu vas voir une nouvelle page qui apparaît
Faut voir la vidéo
Ça peut être sympa
Personnellement je vois pas trop ça
Ouais
Oui parce que si tu mets 10 secondes à zoomer
Autant cliquer sur le lien
Ouais c'est vrai
Mais en même temps
T'aurais moins de choses
On pourrait pas en parler
Ce serait con quand même
Ah ça serait con en effet
Plus de bière
Bon allez
Allez
Alors ça c'est une très bonne news
Pirate Bay a ouvert son premier kiosque
Quoi ?
Alors devinez ce que c'est
Attendez je vais vous poser une question
Attention
Sachant que vous êtes administrateur de Pirate Bay
Que vous aimez bien emmerder les majors quand même
Et tout ce qu'il y a si possible des droits d'auteur
Mais qu'on va vous niquer votre site
Comment vous faites ?
Bah alors là
J'ouvre un kiosque
Je donne ma langue au chat
Voilà vous ouvrez un kiosque
Donc le principe
Vous allez prendre une grosse borne en béton
Avec une borne wifi dedans
Pas du tout connecté à internet
Et n'importe qui se pointe à côté avec son ordinateur
Et tchak
Il a accès à une version offline de Pirate Bay
Pour télécharger ses torrents
Mais alors j'ai du mal à comprendre le truc là
C'est à dire que
Qu'est-ce que c'est qu'un kiosque ?
Et bah en fait c'est une sorte de borne en plus ou moins en acier je pense
Avec une borne wifi à l'intérieur
D'accord
Avec une version offline de The Pirate Bay
Et donc il faut se déplacer jusqu'à la borne
Alors faut-il te déplacer
La seule qu'il y a pour l'instant est en Allemagne
Parce que l'Allemagne est en avance sur beaucoup de choses
Ça fait un peu loin quand même
Ouais c'est vrai que c'est un peu loin
Et je pense pas qu'on en trouve énormément non plus
Parce que je vois mal la mairie de Paris autorisée
Faire deux plaines d'essence pour télécharger trois torrents
Oui mais en même temps
Tu le fais en toute
J'irais pas jusqu'à dire en toute légalité
Mais en toute sécurité
Parce que là
A moins que les mecs foutent des espions à côté
Pour surveiller ce que tu fous
Ouais je sais pas
Alors ton père toi t'irais en Allemagne
Utiliser Pirate Bay
Pourquoi j'irais en Allemagne pour l'utiliser là-bas
Bah parce que c'est mort
C'est fini Pirate Bay
Oh là là lui il y a la masse pour
C'est fucking dead man
Ok the fuck the next one
Ok le Zune HD vous le verrez pas en France
Je vous le dis tout de suite
Microsoft a pas prévu de le sortir
Mais on a jamais vu le Zune non plus en France
Le quoi ?
Bah oui
Le Zune ?
Le Zune
C'est quoi cette connerie encore ?
Bon en gros si tu veux
C'est l'hypopode de Microsoft
Tu vois l'iPod ?
Ouais
Et bah Microsoft a un truc qui s'appelle
Le Zune
Ah
Je crois que tu disais l'usine
Ah non le Zune
Ah non c'est le Zune
Le Zune comme le Z
Comme Zoro
Voilà
Le Zoro
Et Rode Tamboré
Pardon je me suis laissé emporter
Alors une petite info quand même
J'ai les auditeurs qui sont sur le chat
Et qui sont quand même super nombreux
C'est la grosse affluence
Oh la vache
Bonjour à tous chers amis
Salut
Donc ils sont 28
Il faut quand même le noter
Youpi
Et non seulement ils sont 28
Mais en plus ils participent vachement
Parce qu'ils m'envoient des liens
Pour nous filer de l'info
Pour compléter ce qu'on raconte
Tout à fait ils sont sympas
Avec une petite photo du kiosque
Alors je vous file deux petites infos
Qui me sont filées par nos top auditeurs
Primo en ce qui concerne
L'iPod Nano
Les caractéristiques techniques
D'après les infos que j'ai
Donc il fait uniquement la vidéo
Pas de photo
Quel intérêt ?
Enfin bien que tu me diras
Bah si tu veux la vidéo c'est hype
Bah en même temps c'est vrai que
Tout ce qui est images de cul
C'est un peu passé quoi
Bah oui maintenant c'est de la vidéo
C'est de la vidéo
Et donc il semblerait que le iPod Nano
Il fasse du 640x480 en résolution
Oh putain c'est la pareille photo
Que j'avais en 1990
C'est énorme ça
Premier numérique
Au niveau codec
Ils ont retenu du H264
Donc à l'attrape le Divix et compagnie
C'est un HD ça
Le format audio c'est du AAC
Et surtout 30 images par seconde
Ah ouais non c'est honnête
Trop de la barre
10640x480
Mais ça me fait penser
Avec ça il faut participer
Au festival de court métrage
Des films
Filmes avec un portable
Voilà si t'as un mec
Qui se fait tabasser dans la rue
Tu peux le filmer
Et c'est la fête
Je dois en avoir quand même
Parce que si l'optique est dégueulasse
Ça changera pas grand chose
Ça c'est sûr
Voilà non c'est ça le problème
Ça c'est vrai
Mais bon
Espérons que
A priori Mac
Il faut quand même du bon matériel
Non ?
Ouais
C'était quoi la seconde news ?
Alors la seconde news
Qu'on me file sur le chat
Ça concerne le kiosque
Le pirate BEM
Alors il y a un petit truc
Qui me freinte
C'est alors qu'ils sont en train
De se vendre
Et de venir se légaliser
J'ai du mal à voir
Comment ils vont continuer
A faire des trucs pirates
Ah bah oui
Je crois que c'est le principe
C'est se foutre un peu
De la gueule du monde
Ouais c'est ça
Ils sont pas encore vendus
Alors il semblerait
Que précisément le pirate kiosque
D'après le lien
Qu'on m'a filé sur le chat
C'est le concept
C'est qu'on obtient un torrent
Et on peut le partager
Tiens voilà oh regarde René
J'ai trouvé le dernier film
À la mode
Je le partage avec toi
Bah surtout le principe
C'est de pas être en ligne
Donc de pas pouvoir
Se faire choper par
Mais je suis pas super convaincu
De l'intérêt tout de même
Moi non plus
Mais je pense que côté provocation
C'est pas mal
C'est de la provoque
Bon
News suivante
Ah et voilà
Pas de dégigre
Alors attention
J'ai une question pour vous
Quel âge a la doyenne
De Twitter ?
Oh la vache
122 ans et demi
Raté
22 ans
Presque
Oh 102 ans
Non
Mais est-ce que c'est
Oh la vache
Ça sent le vieux
Et comme quoi Twitter
C'est la suite
Personnes âgées contre nous
Mais est-ce que tu as suivi
Son fil de discussion
Parce que c'est bien sympa
De nous balancer
Qu'elle a 104 ans
Qu'est-ce qu'elle raconte cette dame ?
Est-ce qu'elle tape
5 fois un R d'affilée ?
Je sais pas
Mais apparemment
C'est une grosse star
Il y a plein de
Si t'es une star sur Twitter
Et que tu veux
Paraitre sympa
Tu suis la vieille dame
Alors moi je dis bonjour madame
Bonjour
On peut la voir dans quelle maison de retraite ?
Je sais pas
Mais tu peux regarder son Twitter
Pour te renseigner
Et elle s'appelle comment
Cette brave femme ?
C'est une bonne question
Je suis sûr que sur le chat
Ils vont nous trouver l'information
D'ici 10 secondes
Et voilà
Ivy Bean 104
Ivy Bean
Salut Ivy
Américaine non ?
Ou quelque chose comme ça ?
Oui je pense que
Je me connecte
Anglais, américain
Sur le lien de Ivy Bean 104
En direct
Lord Topper va faire le test
Il va aller voir Ivy
Il y a sa photo
Ivy
Effectivement
Elle a bien 104 ans
She used to be a bon ass
Mais plus maintenant
Ça me semble effectivement
Une évidence
Et donc qu'est-ce qu'elle raconte ?
Est-ce que vous voulez
Que je vous cite son dernier message ?
Oui
Ça va pas être fun
Thank you to everybody
Who helped me to make my birthday special
I am having a good day of rest today
So be with you all tomorrow
Elle vient d'avoir 104 ans
Est-ce que vous voulez la traduction ?
Oui s'il te plaît
Merci
Traduis s'il te plaît
Elle est contente
Que ce soit son anniversaire
C'est la classe
Salut
Bon anniversaire Ivy
Et elle précise quand même
Qu'elle a ouvert ses cartes de vœux
Il y a à peu près 20 minutes
Enfin ça elle l'écrivait
Il y a 2h58 du matin
Où elle se trouve
Ça c'est de l'info
Ok
Si je vous dis
Hot Coffee
Vous pensez à quoi ?
A café chaud
Au mode spécial
Qui avait été développé
Sous Half-Life
Qui était un peu porno
Ouais
On a un winner
Sauf que c'est pas du tout ça
C'est sur GTA
C'était l'espèce de mode planquier
T'es allé dans une turn
Et donc
T'avais
En ton jeu
Un code spécial
Tu pouvais voir
De vraies scènes d'action
Encore plus chaudes
Que celles qu'on voyait d'habitude
Effectivement sur GTA
Ça semble plus logique
Que sur Half-Life
Parce qu'entre deux monstres
Hop
Tiens il y a une prostituée
Bonjour madame
C'est combien la passe ?
Remarque du Knooka
Mais il y a des trucs
Pas très très très propres
Avec ces monstres
Je reviens
Un instant en arrière
Combien est-ce que tu as
De followers sur Twitter ?
Écoute c'est une bonne question
Sur le Capten Web
J'en avais 950 et quelques
Tout à l'heure
Mais je crois que
Pendant le chat
Qu'on a eu
J'en ai eu plein de nouveaux
Parce que ma boîte mail
A été inondée
Et est-ce que tu sais
Combien la grand-mère
De 104 ans a de followers
100 000
C'est la mère
Je dirais
Ouais
Entre au moins 100 000
42 000
Oh là là
Salope
T'en prie s'il te plaît
On ne parle pas
Allons
Ouais le Capten ne respecte rien
Vous avez prévenu
Donc
Ça sert à rien
De faire du nouveau
Du tout beau
Du Capten
Mais oui
Du hype
Le seul truc
Il faut vieillir
Ouais mais en même temps
Combien de temps
Il faut réussir à vieillir
Donne du rétro
Et mets des couches culottes
Ça marchera mieux
J'essaierai
Pour avoir des followers
Je suis prêt de toute façon
Donc Hot Coffee
Ça vous intéresse ?
Oui non ?
Ouais ça m'intéresse beaucoup
Ok donc
Si je me souviens bien
Rockstar s'était pris
Une grosse action en justice
De la part de notre avocat préféré
Je ne me rappelle plus lequel
Celui qui fait des procès
A tout le monde
Ah
Maître Collard
Non non non
Maître Vergès
Non plus
Enfin bon bref
C'est l'un des deux
Oui non non
C'était aux Etats-Unis
Je ne le parle pas
Ah
Al Pacino
Master Burgess
Spinner
Quelqu'un a trouvé
Spinner ?
Ah oui Spinner
Le fameux Spinner
On m'a dit aussi
Qu'il y avait Splinter
Mais non ça n'a rien à voir
Non mais lui il ne fait pas de procès
Il file les coups de bâton
Ah c'est vrai
Ils sont réactifs là sur le chat
Ah ils sont super réactifs
Salut les mecs
Salut les gars
Ils sont 21
Donc si on retire la famille
Les potes
Il doit bien y avoir
Deux ou trois personnes
Qu'on ne connait pas je pense
C'est possible
Cool
LCI
Non là je ne crois pas
Qu'il soit présent
Mais si tu es présent
Tu nous fais un petit signe
Et on t'invite
Avec plaisir
Mais oui bien sûr
Et tu nous inviteras en retour
Evidemment
On n'est pas des chiens
On verra pas
En direct
En direct live
Donc tout ça pour dire
Que Rockstar a été condamné
A verser 20,1 millions de dollars
Pour cette petite scène de cul
Ce qui fait sûrement
La scène de cul la plus chère
De l'histoire
Du jeu vidéo
Mais c'est complètement aberrant
Mais ça ça me fait penser
A un truc
Le mec a fait les Sims là
Comment il s'appelle
Peter Molino
Non c'est pas ça ?
Non
C'est Maxis
Il expliquait un truc
Il disait que c'était drôle
Parce qu'aux Etats-Unis
Contrairement à l'Europe
A l'époque
Enfin c'est quand il avait fait les Sims
Il n'y avait pas tout à fait
Les mêmes contraintes
Par exemple en Europe
Notamment en France
On pouvait mettre des trucs de cul
On pouvait mettre les Sims à poil
Etc
Par contre en termes de violence physique
Par exemple taper les mecs
Etc
Ils étaient beaucoup plus sévères
Et c'était tout à fait le contraire
Aux Etats-Unis
C'est à dire que
Tout ce qui avait attrait au sexe
A la sexualité
Etc
Là non
Hors de question
Par contre après tu peux aller buter les mecs
Sans problème quoi
Alors faites l'amour
Ou faites la guerre
Pourtant c'est pas les derniers pour le porno
Bon et on passe à autre chose
Et là je vais vous dire
Skyblog
Vous me dites quoi ?
Horreur
Pas de 7 millions
De Skyblog
Actifs
Attention
Tout de même
De Skyrog là ?
Ouais ouais c'est ça
Moi je pensais pas qu'il y avait autant d'adolescents que ça
Bah moi non plus
C'est là où il y a un truc
Donc moi je pense que chaque adolescent doit en avoir plusieurs
Mais le pire c'est qu'ils sont encore...
Je pense que Yves Bean a son Skyblog
Ah c'est possible
Et je tiens à dire quelque chose
Il y a le Skyblog de Manox
Il existe
Ouh
Et je tiens à préciser que ce n'est pas moi
Vous allez voir un jeune prépubère
Au look un peu punchy funky
J'ai le look punchy funky
Mais malheureusement je n'ai pas son âge
Et bah écoute Manox je te le confirme
Parce que hier soir encore
Je faisais une recherche Google sur toi
Pour mon article de tout à l'heure
Et j'ai vu ce Skyblog
Et effectivement le mec est relativement jeune
Et le Skyblog est relativement infarable
Mais tous les Skyblogs sont infâmes
Il n'y a que MySpace pour être aussi moche
Oh il y a des trucs drôles
Moi j'avais vu une fois le Skyblog d'un...
C'était sordide
C'était un adolescent qui était en phase terminale
Et il y avait des photos de lui avec des trucs respiratoires
Des intraveineuses et tout
Il était là genre
Lol MDR
Je sais que je vais bientôt mourir
Avec un E à la fin
Mais tous mes copains sont là
Lâche tes comms
C'était un fake c'est pas possible
Non non c'était...
Enfin je sais pas si c'était un fake ou pas
Mais je sais que...
Il y a quand même des gros trash sur les Skyblogs
Ouais mais ça je te le confirme
C'est Skyblog
Ouais
Bon ok encore un petit truc
Attention aux Etats-Unis...
Euh aux Etats-Unis
Qu'est-ce que je dis ?
Au Japon
L'iPod a été détrôné par le Walkman de Sony
Je vous parle pas de celui à cassette
Le nouveau quand même
Celui qui est des MP3
D'accord
Bon tout le monde s'en fout
Attends attends attends
Attends attends
Mais c'est nouveau ça
Ça n'était pas arrivé jusqu'à présent
C'est récent
Euh ouais j'ai l'impression que c'est récent
Parce que c'est une news
Moi je récupère que des news fraîches quand même
Donc ça date de la semaine dernière
Ah p'tain de merde
Ils se sont fait battre
Sony par contre ils ont perdu
Ils ont pris un coup dans l'aile quand même
J'ai l'impression sur ce coup là
Ouais enfin bon
C'est l'inverse
C'est l'inverse ouais
Euh
Mais attends je comprends pas
C'est pas grave
Ok
L'iPod
Ouais
A été dépassé par le Walkman de Sony
Ah d'accord
Mais moi je pensais que c'était
Que Sony de toute façon
Avait quand même encore la main mise
C'était fou quoi attends
iPod
S'il te plaît
Ah non d'accord
Bon ok
70% aux Etats-Unis
De les marchés quoi
iPod forever
C'est vrai que Walkman aujourd'hui
Un peu
Un peu oublié
Mais c'est peut-être moins cher aussi
Sony pour le coup quoi
Oui c'est peut-être pour ça
Et ils ont un son
Je crois qu'ils ont sorti un nouveau modèle
Qui a pas l'air mal
Enfin bon bref
On gardera ça une autre fois
Allez
Il me reste deux news
Attention
Google lance un jeu en ligne
Et je suis sûr que Mathieu sait ce que c'est
Ah
Attention en partenariat avec Asbro a priori
Je l'ai loupé celui-là
Eh bah écoute attention
Google lance un monopoli
Oh pire
Basé sur Google Maps
J'achète la rue de la paix
Bah tu pourras pas parce que le site est planté
Si tu veux
Même Google s'en est pris plein et fesses là
Parce que
Il y a tellement de monde qui apparemment
Voulait acheter la rue de la paix
Ou je sais pas quelle rue toute pourrie
Du tout le monde
Que forcément ça a planté direct
Non mais
Quel est l'intérêt ?
Bah c'est le monopoli quoi
Bah attends mais c'est Google France
Euh non non c'est Google Monde je pense
Donc c'est un monopoli international
C'est quoi le délire ?
Bah comme le site est planté
J'ai pas pu aller vérifier
Ah oui
Je réitère ma question
Quel est l'intérêt ?
Bah quel intérêt ?
Pour jouer au monopoli ?
Ouais voilà
Mais mondial attention
Le monopoli mondial
Ah d'accord
C'est quoi ?
T'achètes des pays quoi
Et réel quoi
T'achètes des sites internet ?
Mais écoute j'en sais rien
Attends
T'achètes les rues
Ah non tu crois quand même pas
Que je vais vérifier mes informataires
Ah d'accord c'est toutes les rues du monde quoi
Après tu construis des hôtels
Amis des Champs-Elysées
Parc Avenue
Et après
Quand quelqu'un cherche son trajet sur Google Maps
Mon ami tu gagnes de l'argent
Ça doit être ça
D'accord
C'est chouette
Merci Google
Allez dernière news
Un nom a été déposé aux Etats-Unis
Pour une nouvelle console de jeu
Il s'agit de la Sexbox
Alors évidemment
Si tu veux il n'y a aucune info là-dessus
A priori je pense que jamais
Il n'y aura une console qui sortira
Mais qu'est-ce que vous en pensez comme ça ?
Une console qui s'appelle Sexbox ?
Vous l'achetez ?
Pas mal
Je trouve ça intéressant
En tout cas vraiment
J'imagine qu'il devait y avoir plusieurs
Enfin
Branchements
Et les manettes
C'est pour la Wii ?
C'est manuel comme ça ?
Ils ont déposé le nom
Ils n'ont pas encore commencé
A bosser sur le design
Ou quoi que ce soit
Ah d'accord
Par contre il y a une
Je vais me dire sur internet
Mais est-ce que sur la Sexbox
Il y aura des ports USB
Pour brancher des gadgets
C'est ça l'intérêt ?
Moi je pense qu'il y aura juste des trous
Bref
Je ne vais pas vous faire un dessin
Moi je pose la question
Captain
A quand la Ponybox ?
Moi je trouve que ce serait pas mal
Une console avec des poils
Ça manque quoi
Est-ce que la Sexbox va être gonflable ?
My god
What is this ?
Ok
Bon bah on finit avec les actus
Et on va passer à autre chose
C'est qui qui fait la rubrique suivante ?
Bah c'est leur ton père
Alors
Avant de lancer le jingle
Quand même que je vous donne
Un petit peu les réactions
Sur notre
Ah oui
Sur la box
Enfin
Bref
Vous m'avez compris
On m'envoie deux infos
Sur la nouvelle
Sur
On m'envoie une première info
Sur la Sexbox
Alors c'est une information
Qu'on trouve sur jeuxvideo.fr
Alors bon
L'info n'est pas super passionnant
Ce qui est assez amusant
C'est qu'il y a une photo
D'une grosse bonnasse
Qui lâche une PSP
Ah oui je vois la photo
C'est pas mal
Quel rapport ?
Je la vois pas
Alors a priori ce qu'on pourra trouver
Sur la Sexbox
Pour compléter l'information
Du Captain Web
C'est qu'il y aura
Des jeux érotiques
Une simulation
Du Kamasutra
Comment tu simules ça ?
Avec la console ?
Tu fais des positions
Alors a priori
Il faut peut-être lécher la console
Il y a deux entrées manettes
Et une troisième entrée
Ouh
Beaucoup plus large
Et bien lubrifiée
Et enfin
Sur la fabuleuse Sexbox
Il y aura évidemment
Une location de film
Alors je précise tout de suite
Aux gens qui nous entendent
Pour pas qu'ils en dégoûter
Vous ne verrez pas Disney
Vous ne verrez pas
Le dernier Truffaut
Et Julien Esco ?
Le dernier Woody Allen
Ce sera plutôt
Rocco et les Spaghetti
Ah
Il faut toujours terminer
Les actus sur une note de cul
Parce que c'est ça
Mais non
On va pas terminer
Sur une note de cul
Parce qu'on m'a envoyé
Une seconde info
Sur le Monopoly City Street
Ah
Et alors franchement
J'ai mis au moins
Cinq minutes à charger la page
Donc ça confirme
Un peu ce que tu disais
C'est pas la vitesse absolue
L'image est jolie
Mais ça nécessitera
Un quoi qu'on teste
Ah ouais
Peut-être la prochaine rubrique
Peut-être
On verra
C'est au tour de l'ordre ?
C'est à mon tour
Bienvenue sur la rubrique de l'ordre ton père
LTP
Bonsoir
Bonsoir LTP
Alors c'est la rubrique de LTP
Vous l'attendiez tous
Ça faisait une semaine
Que vous vibriez
L'anxiété vous gagnait
Vous n'en pouviez plus
Je me suis touché de nombreuses fois
En pensant à ta rubrique
Je sais je sais
Nombreuses personnes me l'ont dit
Alors ce soir
Petite rubrique
On va essayer d'être léger
D'aller dans les petites choses sympathiques
Deux sujets ce soir
Il y a du cul dedans ?
Pas vraiment
Ça je le garde pour une heure un peu plus tardive
Ce soir deux sujets
Le premier sujet
Un petit peu de nombriliste
On va parler du Captain Web
Ah
Très bon sujet
C'est le meilleur sujet que tu as jamais
Un petit peu de nombriliste
Alors je me suis amusé
Je ne sais pas pourquoi
Faire une petite recherche sur le Captain Web
Non c'est pas méchant
Et j'ai voulu un petit peu enquêter
Sur ton passé
Mais t'es de la merde !
Et oui on peut le dire
Sur des choses absolument atroces
Que tu as commis sur le net
Et je pense que nos auditeurs
Une fois que j'aurai récupéré mon clavier
Lors ton père vient de claquer son clavier
Qui est d'ailleurs le mien
Donc à mon avis
Je vous ai fait de l'alcool
Est-ce que t'as retrouvé mon historique sur PornTube ?
Ah non
Je n'ai pas cherché sur les sites porno
Mais je peux toujours lancer une petite recherche en temps réel
Alors vas-y l'ordre
Dis-nous
Et deuxième rubrique avant de commencer
Ce soir rubrique bricolage
Oh
Sortez vos tournevis
Sortez vos gros engins
Ça va chauffer
J'ai ma clé de 12
Alors il y a une chose dont je ne vous parlerai pas
Peut-être que Quakki ou Quakos vous en parlera tout à l'heure
J'avais envie de vous faire une petite rubrique sur les cimetières virtuelles
Ah c'est pas mal ça
Mais finalement en cherchant précisément sur le net
J'ai pas trouvé de truc suffisamment marrant
Tous les témoins étaient morts
Oui notamment
Et les défunts aussi d'ailleurs
La seule chose qui m'a fait marrer
C'est que j'ai trouvé sur un site qui était relativement zarbres
Des gens malheureusement qui avaient perdu un enfant avant même qu'il soit né
Et ils avaient mis comme photo sur le net pour commémorer sur un cimetière virtuel son décès
Une photo de l'échographie
My god c'est trash
Alors là par contre c'est immonde
J'ai trouvé ça un petit peu trash
On rentre dans le vif du sujet
Vas-y
Un petit jingle pour moi
Paf !
Le Captain Web
Alors j'ai fait une petite recherche sur Captain Web
Je ne peux pas imaginer ce que tu as trouvé
Il y a des trucs rigolos
Déjà je me suis amusé à faire le petit coup classique
C'est à dire rechercher le nombre d'occurrences qui sortent
Quand on regarde sur Captain Web
Alors sur Captain Web
Collé ou avec un espace ?
Avec les guillemets
Pour rechercher en expression exacte
Eh ouais c'est la classe
10700 occurrences
Oh putain de merde
You're a fucking star man !
Ouais bah ouais faut bien le mettre
Mais en même temps je ne suis pas sûr qu'elle soit toute
Elle concerne toute mon site
Monsieur ?
Pour quoi cause j'en ai trouvé 487
Sonnette
Pour Manox
Mais là je tiens à préciser immédiatement
C'est pas significatif
Parce qu'avec un nom aussi classique
Ça n'a aucun sens
Aussi classique même
109000 occurrences
Oh putain de merde !
Heureusement tu t'appelais de Manox
Et pour votre serviteur
C'est la catastrophe
On voit clairement que personne ne me connait
Tout le monde n'a rien à carrer
98 occurrences
Ah mais ça prouve aussi que ton père est une sorte de mystère
Une sorte de secret
Une sorte de joyau
Est-ce que les 98 occurrences te concernaient vraiment ?
Ou est-ce que c'était autre chose ?
Quasiment ouais
J'ai retrouvé des trucs assez vieux
Mais j'en parlerai pas ce soir
Ouais il faudrait en parler parce que je vais vous raconter que j'ai trouvé quelque chose sur la net
J'ai trouvé Surfing the Web sur Multimalia
Oh !
Oui il existe toujours
Il existe
La page de la queue que j'avais mis quand je l'ai coupé
Et il y a aussi le site des nobes du combat urbain
Alors Surfing the Web quand même c'est le premier site du Captain Web ici présent
Voilà
Et c'était un site qui était une sorte de référencement de tout ce qu'on pouvait trouver
De la poubelle du net
De Pierre Surinade
Ouais mais à un moment si tu veux c'est devenu tellement gros que je ne pouvais plus le gérer
Parce qu'il y avait tellement de merde
Et je me rappelle aussi que Captain Web avait fait un site
Et c'était le premier site et le seul site d'ailleurs de fans
De Bud Spencer et Terence Hill
Ouais exact
Et même que Bud Spencer m'avait envoyé une photo dédicacée
Mais oui
Trop la classe
Je me demande s'il a encore en vie
Un site extrêmement complet pour tous les fans de Bud Spencer et Terence Hill
Sur la chat room est-ce que quelqu'un peut me confirmer si Bud Spencer est encore en vie ?
Ah non il est mort
Il me semble qu'il est mort
Je ne crois pas me tromper
Moi aussi je suis mort
Terence Hill est encore vivant mais pas Bud Spencer
C'est triste
Oui oui il est décédé je crois
Alors il y a quand même un auditeur
Revenons à notre Captain Web
Vas-y vas-y
Il y a quand même un auditeur sur la chat room qui vient de m'envoyer à l'instant ta page intégrale sur LinkedIn
Ah
Où vraiment on voit ta culotte et la totale
Ah voilà on voit ta date de naissance
Je clique sur le lien pour aller voir
Je continue
Parce qu'on ne va pas y passer la nuit
Vas-y
Donc une fois que j'ai eu ces occurrences
J'ai quand même un peu creusé
Parce que c'est gentil de faire la recherche
Mais faut-il un petit peu regarder ce qu'il y a derrière
Absolument
Et j'ai trouvé finalement des trucs relativement amusants
Ouais
Il faut savoir que tu n'as pas l'antériorité de Captain Web
Je te le confirme je peux même te dire ce que c'était avant
C'est bizarre ça va
Tu vas me confirmer ce que je vais dire
La première chose que j'ai découverte c'est qu'il y a un guide
Qui s'appelle le Captain Web
Ouais
Le guide pour bien acheter sur internet
Exactement et même qu'il est encore en vente sur Amazon
Vous ne le trouverez pas sur la première page de résultats Google
Parce que je l'ai expulsé vers avril
Ah oui
Et que maintenant il doit être genre vers la fin de la première page de résultats
A mon avis ils doivent te haïr quand même un peu
C'est pas ça
Il paraît que le
Je ne l'ai pas vu
Je ne l'ai pas acheté
Je ne l'ai pas consulté
Il fait plus de 700 pages
Ouais quand même
Alors ils ont quand même décliné leur truc
Sur d'autres formats
Ils ont ensuite sorti le guide de la décoration
Qui s'appelle Captain Deco
Oh
Alors c'est la classe
Il faut vite que j'achète CaptainDeco.net
Et que je les vire aussi de la première page de résultats
Ouais
Si les gens voient la caméra
Ils peuvent voir la décoration derrière le Captain Web
Vous allez voir qu'effectivement
Il pourrait tout à fait rentrer dans le guide de la décoration
Les amis je vais même vous montrer autre chose
Pour ceux qui sont en live sur net
Je vais vous montrer que le Captain Web
C'est aussi faire de la couture
Attention
Je retire le casque pour vous montrer
Alors attends
Alors là
J'ai peur
Qu'est-ce qu'il va mettre
Oh
Non mais je crois que nos auditeurs vont se barrer là
Sac à goutte de tueur en série consanguin
Mais oui c'est celle-là
J'aurais préféré le Max de Santos
Il y a un autre Captain sur le net
Parce qu'ils ont continué les déclinaisons
Après Captain Deco
Ils ont lancé
Est-ce que tu le sais Captain
Ce qu'ils ont lancé
Écoute non
Je n'ai pas allé jusque là
C'était du jardinage
Captain Jardin
Eh ouais
Pour enterrer les corps c'est bien
C'est Captain Jardin
Sortez vos pelles les enfants
C'est parti
Alors il y avait d'autres Captain Web sur le net
Est-ce qu'il y avait un Captain Cimetière ?
Non je ne l'ai pas trouvé mais je n'ai pas cherché
Alors j'ai trouvé d'autres choses
Un truc qui s'appelle Captain's
Avec un S' en anglais
Web portal
Est-ce que tu le connais ?
Il me semble que j'ai vu
Il n'y a pas un truc de bande dessinée dessus ?
Non pas vraiment
En réalité c'est le blog d'un mec
Qui n'est pas extrêmement passionnant
Je l'ai regardé
Dessus c'est plutôt le style
Photo de toutou
Avec des photos à tendre rendissante
Oh ça est imonde !
Sauver la planète Terre
Et je n'ai pas trouvé de poney
Pourtant j'ai bien cherché
Rassure-moi je suis au moins au tête des résultats
Quand tu tapes Captain Web
Ouais je crois
Sur le moteur américain aussi ?
Ça je n'ai pas checké
J'étais sur Google FR
C'est vrai que je n'ai pas vérifié
Voilà ça c'était le Captain Web portal
Après j'ai trouvé un autre truc
Le Captain Web log
Oh mais qu'est-ce que c'est que ce truc ?
What the fuck is that ?
Alors ce mec il a fait un blog
Il s'appelle Captain Web
Il a posté un message
Le 24 mai 2016
Mais c'est de la mec !
En disant qu'il crée
Et qu'il crée un nouveau site
Et que c'est l'aide de la grosse balle
Et c'est le seul message
Qu'il ait jamais posté
Ah c'est ça aussi
Mais c'est qui ce type ?
Bah vous irez voir
Vous cherchez Captain Web log
Sur le net
Vous verrez
Ça n'a aucun intérêt
Ensuite j'en ai trouvé un autre
Il s'appelle pas Captain Web
Il s'appelle Captain 165
J'ai été sur son site
Qui existe manifestement
Depuis de nombreuses années
Des décennies même
Peut-être même
Vu la qualité du site
Et j'ai été le 68ème visiteur du site
Oh oh oh
What the fuck ?
Et j'ai fait une grosse connerie
J'ai rafraîchi la page sans le vouloir
Et je suis devenu le 69ème visiteur
Et là j'espère que tu es parti de la page
Pour que plus personne
Là il est heureux
Ah oui je pense qu'il est heureux
Mais alors la gueule du site
C'est photos de famille
Animaux de vacances
Oh je te sens que j'ai vomir
Avec une page d'il y a 10 ans
Extrêmement chargée
C'est assez terrifiant
On passe
J'en ai trouvé un autre
Et ça c'est le plus ancien je pense
Je pense qu'il remonte
Avant les années 2000
Début des années 90
C'est le Captain Web
Mais quand je dis Web
C'est O-U-E-B
Ah mais oui
Parce qu'on disait comme ça à l'époque
Oui
Le Web
D'ailleurs sur les skyblogs aussi
Parce que autant sur les SMS
Les gens raccourcissent les mots
Mais quand il y a des moments trop courts
Ils les rallongent
Par exemple Web
Ça devient O-U-E-B
C'est vrai
Étrange
Oui j'ai toujours trouvé ça bizarre
Il faut savoir que ce site
Est hébergé
C'est Geocities
Je pensais que ça n'existait plus perso
C'est quoi ?
Geocities
C'est assez ancien
Très vieux ouais
Alors il me semble que ça n'existe plus
Normalement
Parce que ça avait été racheté par Yahoo
Pour 5 milliards
Début des années 2000
Ah pardon pardon
Pour 5 milliards ?
Ouais 5 milliards
Et je croyais qu'ils avaient fermé le service
Il y a 2-3 mois
Sur le chat si vous pouvez nous confirmer
Je suis sûr qu'il y a quelqu'un qui connait l'info
Bah en tout cas
Ils ont toujours CaptainWeb sur leur chat
Et ça c'est un signe de qualité
Sur leur serveur
Ça c'est un signe de qualité
Alors je pense que le site
Est particulièrement ancien
Parce que j'ai détecté plusieurs choses sur ce site
C'est que Primo
Il était optimisé pour Netscape 2.3
C'est assez de qualité
Et ça c'est de l'archéologie
Du moment qu'un site n'est pas optimisé pour IE6
C'est que c'est bon
Ensuite les polices étaient particulièrement immondes
Et tout le site est fait en langage Warlord
Ah
Oh là là là
Oh putain
Oui là c'est du lourd quand même
C'est du Warlord ton père
Exactement
Et surtout en fouillant sur le site
J'ai découvert que le mec
Était un programmeur hors pair
Un bidouilleur de haut niveau
Il a conçu un serveur
Avec une carte mère 386
Oh putain
Une alim
Et il a connecté en réseau
Des patates
Oh bah attends
Ah ouais le mec c'est un vrai quoi
Tu peux en donner l'URL de ce site
Oui vous cherchez
C'est www.geocities.com
Slash captain underline
Web
O U A I B
Slash
Écoute j'irai voir à la fin de l'émission quand même
Parce que là tu m'as
C'est curieux
Ouais
Ensuite avant dernier
Sur le Captain Web
J'ai découvert
Et ça c'est bien toi
Qui est derrière ça
Tu as laissé un commentaire
Il y a quelques années
Ouais
Et c'était plus
Ah attends
Captain Web t'es sûr ?
Ouais c'était toi c'est certain
Non impossible
Attends attends
Laisse le dire vas-y
Si si si
Tu as laissé un commentaire
Sur un site
De machine à café
Ouh
Tu avais essayé
La machine à café
Unitas
La plus petite machine à café
Qui se branche sur un USB
Et je tiens à préciser
Que tu as laissé un commentaire
Plutôt merdi
C'était toi donc
Je le relate
Citation
Ouvrez les guillemets
Faut quand même aimer le design
Du machin
Entre parenthèses
Hors de prix
Qui plus est
Ferme les guillemets
C'est vrai que c'est un commentaire de merde
Quand même
Faut le dire
Mais en même temps
C'est bien mon style
Si j'avais utilisé Captain Web
Avant le début de l'année
J'aurais presque cru que c'était moi
Non mais il y a
Il y a l'URL de ton site
Avec ton commentaire
Alors je me suis dit
Est-ce qu'il essaie de se faire de la pub
Est-ce qu'il bouffe à tous les râteliers
Comme d'habitude
J'irais enquêter sur cette étrange affaire
Il y a quand même un truc
Un peu inquiétant
C'est que tu vas quand même
Sur un site
Faire un commentaire
Parce que tu as testé
Testé pardon
La machine qui a fait Unitas
Ah mais moi attends
Je teste n'importe quoi
Tu sais que Durex
Durex m'envoie des emails
Pour me proposer d'être bêta-testeur
De leurs nouveaux produits
Ah ouais ?
Moi j'ai essayé pas mal de trucs
Et tu as répondu quoi ?
Bah je pense que c'est passé
Dans les spams comme toi
Ce que j'ai dû
Bah ils ont du bon matériel
Durex
Les enfants
Depuis que j'ai cité
CaptainWeb165.com
Non seulement on en parle
Sur la chatroom
Mais ils ont 107 visiteurs
Oh merci
Est-ce que ça
C'est pas la magie de CaptainWeb
Ça c'est de la promo
Lors ton père aide
Les sites en difficulté
C'est old school
L'association LTP
Aider les sites en difficulté
Avec LTP
On pourrait faire quelque chose
Regardez les photos
C'est fun
C'est quoi cette photo ?
Il monte en page d'accueil là
Qu'est-ce qu'il est en train
De faire brûler ?
Une patate
Ça c'est un vrai site
De consanguin pour le coup
Allez les enfants
On continue
Parce que je suis pas sûr
Que ça passionne tout le monde
Quand même
J'ai gardé le meilleur
Pour la fin
Ouais
J'ai découvert que CaptainWeb
Il y avait un autre
Super héros sur le net
Ah lequel ?
Attends je le connais peut-être
CaptainCommerce
Presque
Oula il y a d'autres Captain
Mais alors après
Jim
Captain America
Les enfants
Je vous présente à vous
La photo
Ouh
De notre ami
Je regarde
CaptainWeb
Et de son ami Jim
Malheureusement sur la chatbox
Vous pouvez pas le voir ?
Oui exact
Alors attendez
Je vous le montre
Ah ouais
Putain c'est un vrai super héros
Lui en plus
Waouh
Il est un peu une gueule
De
CaptainWeb
Ouais
De sorte de psychopathe
Mélangé avec un bonhomme Michelin
Alors je vous résume quand même
Ce que c'est que cette horreur
CaptainWeb
Of The Rescue
C'est un peu le melting poc
Le plus merdique de ce qu'on peut faire
En matière de communication sur internet
Pourquoi ?
Alors en réalité c'est la
Oui pire
Et pourtant il y a du boulot
Sur ce site
En réalité c'est une publicité
Pour une boîte
Qui fait de la publicité sur internet
Enfin qui se propose
D'aider des gens
A placer des produits
Via l'internet
Ouais
Et alors ils ont fait une sorte de BD
Bien misérable
Avec le super héros CaptainWeb
Qui est le super héros
Of The Amazing Internet
Oh shit man
Alors la BD est assez amusante
On nous présente Jim
Qui est un entrepreneur
Qui a une bonne société
Qui est pété de thunes
Et qui a conçu
Une nouvelle boisson
Ouais c'est de la merde
Une nouvelle boisson gazeuse
Pour les Jones
Waouh
Et notre ami Jim
Il a envie de refourguer
Sa boisson à tout le monde
Normal
Brouzouf oblige
Alors notre ami Jim
Qu'est-ce qu'il fait ?
Il va tester les médias habituels
Les journaux
La radio
La télé
Le journal de Jean-Pierre Pernault
La totale
Mais sa boisson ne décolle pas
Il est quand même emmerdé
Ses actionnaires réclament sa tête
C'est ennuyeux pour lui quand même
Que fait-il ?
Et là
A mort
Il découvre
Oui ?
L'internet
Waouh
Mais il ne sait pas comment s'y prendre
Sur internet
Parce que ça n'est pas facile
C'est difficile
Et là il rencontre Captain Web
Aaaaaah
Captain Web
Le héros
Donc de
Super héros
Of the amazing internet
Et on explique donc
Que Captain Web
L'aide à sortir du labyrinthe
De l'internet
Et voilà
Pour refourguer
Ses produits merdiques
Sur internet
Je vois quelqu'un dans la chat-room
Qui fait un lien vers un de mes articles
Qui était mon article
Justement nommé
Wow la boisson des champions du chaos
Je ne sais pas si quelqu'un se rappelle de ça
Alors ça alors
Wow la boisson des champions du chaos
Personne ici ne lit tes articles
Mais oui on s'en fout
Voilà
Il y a au moins quelqu'un dans la chat-room
Qui les a lus
Mais oui non mais allez sur le site du CaptainWeb.net
.org
C'est quoi déjà ?
Très très bon site
Oui non c'est .sex
CaptainWeb.sex
Ouais
Mes chers amis je vous propose de quitter cette petite séance de nombrilis
C'est dommage
C'était bien moi
Alors une question quand même avant de se quitter Lord ton père
Non on va ne pas se quitter
J'ai mon deuxième sujet
Ah d'accord
Un truc c'est que ce que tu viens de dire là sur le CaptainWeb qui vient sauver le monde etc
C'est vrai
Ah oui non non
C'est absolument pas une présentie
C'est des sources réelles quoi
Non non c'est absolument pas une présentie
Tout ce que je vous ai dit depuis le début de ma chronique est vérifiable
Vous pouvez le trouver sur le net
J'ai à vérifier pour le commentaire sur le
Mais je n'ai pas fait
Parce que je ne m'en rappelle pas
Moi je trouve que Lord ton père là tu es un peu une sorte de Indiana Jones de l'internet
Mais je sais
Un investigateur de faux
Mais en tout cas si vous voulez trouver le dernier site dont je vous ai parlé
Vous faites une recherche sur CaptainWeb is the super hero of the amazing internet
Et normalement vous devriez trouver ce dont je vous ai parlé
D'ailleurs j'ai une bonne idée parce que moi je suis trop fainéant
Si quelqu'un dans la chatroom veut prendre tous les liens dont on parle dans le podcast
Et me les mettre dans un fichier texte et me les envoyer
C'est nickel
Ah ce serait bien
Je vous fais même une référence ça
Je vous propose de quitter cette petite séance de nombrilisme
Parce que c'est pas certain que la totalité de nos auditeurs soient intéressés par ça
Nos 24 auditeurs
Enfin tous ceux qui nous écoutent aussi sur iPod
Par contre ils vont peut-être être intéressés par ta deuxième rubrique
Ils vont être intéressés par ma deuxième rubrique
La rubrique bricolage
Bricolage
Alors cette petite rubrique doit beaucoup à mon excellent ami Quakos
Qui a eu la gentillesse de m'envoyer les liens
Et j'avoue que je me suis bien poilé en les regardant
Ah
Alors les deux précédents podcasts
Je vous ai parlé d'interface du futur
De multitouch
De surface
Microsoft Surface
Le projet de la cristal
Des choses qui finalement sont relativement chers
C'est vrai
Ce n'est pas la portée de toutes les bourses
C'est pas donné
Il y a des mecs
Avec une boîte de carton
Une feuille de papier
Et une webcam
Et bien ils font du multitouch
Mais ils sont géniaux
Et c'est assez impressionnant pour être parfaitement franc
J'ai deux exemples
Dont je vais vous parler
Que vous pourrez trouver facilement sur internet
Éventuellement on vous postera
Les urls sur le site
Si notre captain web national y pense
Ou si quelqu'un dans la chatroom s'en occupe
Absolument
Alors le premier concept
Ce système est sorti en 2008
Le concept est assez passionnant
Alors l'idée c'est de fabriquer un multitouchpad
Pour un PC
Mais de manière ultra cheap
Alors pour fabriquer ça
Pas besoin de grand chose
Vous prenez une boîte en carton
J'ai
Une feuille en papier
Une webcam USB
Même de qualité merdique
J'en ai pas
Et vous allez sur un site web
Donc le type qui a fait ça
Et vous téléchargez des drivers
Pour souris USB
Ouais
Et vous avez des logiciels spécifiques
Alors c'est quand même des applications
Qui sont dédiées
Mais vous avez les codes sources
Donc si vous êtes un bon en programmation
Vous pouvez avancer
Ah non bah une question
Il faut être bon en programmation
Il faut quand même pas être un branque
Ah d'accord
C'est à dire que la mamie de 104 ans sur Twitter
Je pense qu'elle aura du boulot
C'est cheap mais pas totalement accessible
Je pense que pour quelqu'un qui s'y connait
Un petit peu en informatique
C'est parfaitement accessible
D'accord
Alors je vous explique un peu comment ça fonctionne
Vous pouvez trouver facilement des vidéos sur internet
Vous cherchez par exemple en anglais sur Google
My own chip multi-touchpad
Et vous trouverez sans difficulté des vidéos
Le concept est le suivant
Je me gratte la couille
Ça c'est après
Dans la rubrique
On me fait signaler que t'as oublié la feuille de plexiglas
Non c'est une feuille de papier
De papier
C'est une feuille moins chère
C'est une feuille de papier
Alors le langage de programmation
Feuille de vie
Il semblerait que ce soit en active motion script
Je crois que c'est le langage de flash
Non action script
Action script c'est ?
Action script
Oui c'est celui-là
Donc c'est du flash
Oui et a priori c'est codé dans ce langage-là
Ça doit être transposable dans un autre langage
Alors la technologie
C'est assez extraordinaire
Une boîte en carton
Vous mettez à l'intérieur une caméra USB
Donc qui regarde vers le haut de la boîte en carton
Vous posez une feuille blanche dessus
Ouais
Sur la caméra ou sur la feuille de la ?
Non sur le haut du carton
Ok
Tu fixes la caméra USB au fond du carton
D'accord
Donc il faut trouver le carton
C'est peut-être le plus difficile
Enfin
On prend un carton qui est de la ouverte
Non mais
Tu le fermes pas en entier
Tu coupes
Vous allez dans Clodo Game
Vous piquez au Clodo du coin
C'est pas compliqué
Ouais
Une fois que vous avez fait ça
Vous reliez la dite caméra USB à votre PC
Ouf
Vous installez les drivers
Que vous trouverez sur internet
C'est pas compliqué de le trouver
Mais il y a des drivers pour 7 ?
J'ai pas vérifié
Non mais attends
D'ailleurs j'ai pas essayé
Et la technologie est toute bête
C'est que l'idée
C'est que la webcam
Sur la feuille de papier
Donc va avoir une feuille de papier blanche
Puisqu'il y a de la lumière dans la pièce
Où vous vous trouvez
Et si vous posez vos mains
Sur le papier blanc
De la boîte en carton
Ça va créer des ombres
Sur la feuille de papier
La caméra USB les capte
Et le driver USB convertit
Les ombres noires
Donc qui correspondent aux doigts
En coordonnées
Qui peuvent être exploités
Par un logiciel sur PC
Mais c'est génial
En tout cas c'est tout bête
Et surtout c'est à la portée
De tout le monde pour pas cher
Mais oui mais c'est pas vrai
Est-ce que Apple a déjà déposé un brevet dessus ?
Ah ça je ne sais pas
Une question
Est-ce que ça reste
Parce que bon
C'est bien gentil tout ça
Mais est-ce que ça reste assez précis ?
Quand tu mets ta main
Sur la feuille en papier
Sur les vidéos
Que j'ai pu regarder sur Youtube
Et qui présentait le système
Ça avait l'air de plutôt bien marcher
Après personnellement
Je n'ai pas essayé
Moi j'ai vu des vidéos
Où ça gérerait le multitouch
Exactement
Il pouvait élargir
Comme sur un iPhone des photos
Putain mais c'est excellent quoi
Par contre tu ne peux pas le faire sur l'écran
Alors ça je vais en parler juste après
C'est la deuxième vidéo
Que j'ai découvert
Toujours grâce à mon avis
Quakos
Alors il faut savoir
Qu'il y a un mec
Qui s'appelle Johnny Lee
Johnny fucking Lee
C'est un asiatique
Est-ce que vous le connaissez ?
Non
Tous les asiatiques sans exception
Oui je connais Johnny Lee
C'est vrai ?
Moi je connais tous les asiatiques
Il le connait bien
Et ce Johnny Lee
Il est devenu relativement célèbre
Parce qu'il a utilisé
Une manette
D'une console Wii
Pour créer pareil
Des systèmes de multitouch
Et d'écran
Je vais vous expliquer le système
Putain c'est le Mike Diver
De l'informatique ce Johnny
C'est impressionnant
C'est le principe du
Do it yourself
Asiatique mais
De quel pays
Il vient ce mec ?
Ah ça
D'accord ouais
Il faudrait regarder son CV
De manière plus précise
Mais je vous en parle
Oui ça peut faire cantonner
Hongkongais
Ou alors américain
Ou anglais quoi
Je vais vous en parler
Juste après
Sachez que pour tous les gens
Qui nous écoutent
Vous pouvez trouver facilement
Sur internet
Donc il y a le site
Qui s'appelle
Johnny Lee dot net
Et là vous trouverez
Toutes les infos
Merci Johnny
Et il y a un second site
Il n'y a pas beaucoup de Johnny Lee
Est-ce qu'il dit
Optique de me ?
Si si si
Il y a un autre Johnny Lee
Qui est un chanteur
De guitare américain
C'est Johnny Lee Day
Mais là il n'est pas du tout asiatif
Vous allez voir 5 millions de Johnny Lee
Si tu cherches Johnny Lee
Sur Google
Tiens encore dans deux semaines
Dans mes yeux
Et le second site
Où vous pouvez voir des infos
Sur ce mec
Et surtout sur ce qu'il a inventé
C'est
Ouimodproject.com
J'ai inventé une Ouimod
Merde
J'avais vu un truc
Pour transformer la Ouimod
Si tu veux
En espèce de souris sans fil
Ça n'a jamais marché
J'avais essayé
En bluetooth
Ouais
Fuck man
La dent bleue
Alors qu'est-ce qu'a fait Johnny Lee
Alors là c'est un petit peu plus technique
Et surtout ça demande un petit peu plus de moyens
Mais c'est quand même assez impressionnant
J'ai regardé plusieurs vidéos
Qui traînaient sur le net
Ce mec n'est pas un branque
Il vous faut une console
Oui
Tout du moins
Une Ouimod
Tout du moins la manette
J'ai aussi
Ce qu'il faut savoir
C'est que dans la Ouimod
La manette quoi
Il y a une caméra infrarouge
Je dois avoir aussi si j'ai une Ouimod
Non mais t'as la Ouimod
Donc t'as une caméra infrarouge
Elle est à l'intérieur
Et il semble que cette caméra
Soit particulièrement précise
Il faut ensuite fabriquer un stylo
Qui émet des infrarouges
Attends attends
Fabriquer un stylo
Qui émet des infrarouges
Déjà c'est un peu plus ardu quand même
Ça dépend s'il s'agit de démonter la Ouimod
Et de coller dedans
Bah non
Il semble au contraire
Que ce soit pas du tout compliqué
Il suffit de quelques objets
Qu'on peut trouver dans le commerce facilement
Pour fabriquer le stylo
On peut même en fabriquer deux
Cinq années d'études
En tant qu'atrophysicien
Et c'est bon
Ça a pas l'air
Ensuite
Il faut un vidéoprojecteur
Tu as aussi Captain
J'ai aussi
Il faut un PC
Ouais
Tu l'as aussi je pense
En fait bon
Un PC
Un vidéoprojecteur
Ça commence à faire cher
Excuse moi
Oui
J'ai bien précisé au début
Que c'était un petit peu plus cher
Ça dépend si t'as tout sous la main
Voilà
Il vous faut un PC
Et les logiciels
Qui permettent
D'exploiter le système
Que vous trouvez facilement sur internet
Sur les deux sites
Dont je vous ai parlé
Et ça
Les fois de vider
C'est open source
Je pense que c'est open source
J'en suis pas certain
Là je vous le dis pas
De manière
Il y a de bonne chance quand même
Je l'affirme pas
Et donc ce type
A utilisé le système
Donc l'image est projetée
L'image du PC
Est projetée sur un mur
Donc c'est le bureau de Windows
Par exemple
Et avec
Les deux stylos
Qui sont
Donc les deux stylos
Qui émettent de l'infrarouge
Qui sont captés
Par les deux caméras
On peut pas prendre
Un pointeur laser
Tout simplement
Non parce que ça détecte
C'est la Wiimote
Qui capte
D'accord
Les mouvements infrarouges
Qui sont émis par les stylos
Et donc il envoie les coordonnées
Au PC
Via le système logiciel
Ok
Et notamment
Donc le gars
Il a montré plusieurs applications
Qui pouvaient être utilisées par ça
Donc l'utiliser
En tant que
Que stylo
Pour utiliser directement le bureau
Par exemple
Comme une tablette Wacom
C'est ça
Sauf que vous écrivez directement
Sur le bureau
Sur l'image qui est projetée au mur
Enfin c'est ça
Sur l'image au mur
Sauf que ça coûte encore plus cher
Qu'une Wacom
Oui c'est vrai
Ouais mais
Mais mine de rien
C'est pas tout à fait idiot
Parce que
Voilà comme toi par exemple
Captain Web
Tu as tout ce matériel chez toi
Et donc tu peux le faire
Un coût qui finalement ne coûte rien
Puisque tu as acheté le matériel
Pour des applications différentes
Ouais enfin en même temps
Il faudrait qu'un
J'en ai l'utilité
De deux que je vais me bouger le cul
A sortir ma Wiimote du Blackhawk
Et alors
Je tiens à préciser une chose
C'est qu'il semble que le système
Moi j'ai vu les vidéos
C'est relativement précis
Contrairement à ce qu'on pourrait penser
Parce qu'il semblerait d'une part
Que la Wiimote
La caméra qui est intégrée
Dans la manette
Est relativement précise
Plus qu'on ne peut le penser
Et quand on regarde les vidéos
Sur la net
C'est relativement précis
Par exemple
Le gars il utilise
Donc son stylo infrarouge
Et il écrit
Il lance Photoshop
Et il utilise Photoshop
De manière relativement précise
Mais j'ai une petite question
Parce que
Les applications
Enfin
Sur Windows
Tu as le bouton droit
Tu as le clic gauche
Clic droit
D'accord
Comment est-ce que ça se traduit
Avec ce type de matériel
Il semble qu'il a
Il a installé un petit bouton
Sur le stylo infrarouge
Il appuie dessus
Et ça fait varier
Ah ouais d'accord
Ça m'a quand même l'air
Bien compliqué cette histoire
En tout cas
Quand on le voit en action
Une fois que c'est mis en oeuvre
C'est extrêmement simple
Ça remplace la souris finalement
Et tu l'écris directement
C'est pas forcément si compliqué
Ça prend un peu plus de temps
C'est à dire qu'il faut l'installer
Il faut configurer le système
Mais une fois qu'on l'a
Complètement configuré
C'est assez impressionnant
Et relativement ça
C'est quand même assez génial
Que des mecs puissent faire ça
Avec de la Kaamelott
Grosso modo
Oui
De la Kaamelott je t'en prie
Bah c'est assez impressionnant
C'est vrai que là oui
C'est quand même ça
Et le type va après
Jusqu'à utiliser deux stylos infrarouges
Pour après faire du multitouch
Ou comme sur iPhone
Vous pouvez étirer
Rétrécir des images
Etc
C'est précisément
Ce que j'allais vous dire
C'est que j'allais proposer
A mon ami Quakos
Il faut qu'on fasse un QuakonTest
On a le matos
On a du temps
On a rien à foutre
Je t'ai pas spécialement
Vous de niquer ma Wiimote
Mais pourquoi pas
Non non t'as pas besoin
De la démonter
Y'a les geeks
Qui me demandent sur le chat
T'as quand un tuto
Pour transformer la Wiimote
En sabre laser
Ah
Bah il faut de la peinture
Moi je pense que ça c'est le truc
Il faut sa péter
Non mais la bonne question
La vraie question
Et la bonne question
Que j'aurais aimé qu'on me pose
C'est comment la Wiimote
Communique avec le PC
I am your father
Bluetooth
Exact
I'm a fucking sissy
Mais je vais t'y renseigner
Pour le coup de la souris
T'es trop fort Captain
Just try
You're the fucking best Captain
I know
Bonjour fucker
Alors on va reparler
Un petit peu de Johnny Lee
C'est de la peine
Johnny
Parce que ce gars là
Il a quand même
Continué son parcours professionnel
Juste une question
Ça n'a rien à voir avec Bruce Lee
Il fait pas de Kung Fu
Ou quoi que ce soit
Non non non
Puis ce monsieur
Qui est d'ailleurs fort sympathique
Qui est un peu enrobé
Je pense qu'il aura du mal
A faire du Kung Fu
Ah ouais
Mais ça n'est pas une critique
Non non
Alors ce monsieur
Est-ce que vous savez aujourd'hui
Pour qui il travaille
Et sur quel projet
Moi je dirais qu'il bosse
Pour Google
Ou pour Apple
Ça semble logique
Non non il bosse pour la NASA
Qui est le grand méchant
C'est Microsoft
Of course
Donc il bosse pour Microsoft
Sur un projet surface
Aujourd'hui effectivement
Il travaille chez Microsoft
Et a priori
D'après ce que j'ai pu glaner
Sur le net
Mais là je l'affirme
Avec moins de précision
Il semble qu'il travaille
Sur le projet natal
Ah là là
Qui sera donc fabriqué
Avec des Wiimots
Tout le monde
Voilà
Et des virus de vidéos
Ils ont dû se dire
Putain ce mec
Ne coûte que dalle quoi
On va acheter des stylobics
Et on va en faire
Des tributaires
C'est le MacGyver
De Microsoft
Alors ce multi-touching
Un peu bricolage
Ça a fait des émules
Sur le net
Il y a des mecs
Qui ont vu ça
Qui se sont dit
Ouh ouh
C'est balèze
Il y a des mecs
Qui sont morts
En essayant de le faire
Et oui
Ils ont chopé un cancer
Bon bref
Bref
J'ai vu deux
Deux exemples
Sur le net
Relativement pitoyables
Pitoyables
Alors j'ai vu
Un premier exemple
Je me rappelle plus
De la société
Qui fait ça
Mais c'est une boîte française
Comme d'habitude
Et qui a configuré
Un robot
Pour utiliser
La table surface
De Microsoft
Oh mais c'est quoi
Ce robot tout pourri
Que nous on sorti
Alors c'est un tout
Quel intérêt
Attends une question
Est-ce que c'est un robot français
J'en ai bien peur
Ouh
C'est fantastique
C'est une nouveauté ça
Ouais
Il s'appelle comment
Jean-Pierre
Jean-Claude
Michel
Jean-Luc
Michel viens ici
T'arrives toi de suite
Putain fais chier
Et alors les types
Ont présenté ça
Sur leur site web
Comme quelque chose
Assez extraordinaire
Dites genre
Le robot utilise
Le multi-touching
C'est la grosse baballe
On est les rois
Je vois pas trop l'intérêt
Je te cache pas
On speak anglais
Je fais pas chier
De demander à un robot
D'utiliser une surface
Et donc le robot
Est posé à côté
De la table surface
Il a ses petites mains
Sur la table surface
Ouais mais pas trop longtemps
Il commence à causer
Et il dit un truc du genre
Je me souviens plus tout à fait
T'es bonne
Je vais utiliser
La table surface
Je l'utilise là
J'ai les doigts grands
Viens te bouffer
Dites un siffle là
Mets toi sur la table
Et donc le robot
Il pose ses fucking mains
Sur la table
Il fait trois mouvements
Il fait genre
Regardez je bouge la photo
Alors vraiment
C'est genre
Mouvement de 2 mm
De la bête
C'est bon ça
Et après il arrive
A peine à faire du multitouching
Et ensuite il dit
On va passer à la photo suivante
Et là il fait un petit truc
Translation
Relativement pitoyable
Et là ça s'arrête là
Et toi tu trouves ça
Tu trouves ça où
Sur le net
Pour voir ses vidéos
J'ai trouvé ça sur le net
Je pourrais vous donner
Je pourrais vous donner l'URL
Je l'ai pas imprimé
Mais je pourrais vous la trouver
Mais tu fais du recherche
Sur Google
Robot français avec
Table natale
C'est ça ?
Qui bouffe du souci flin
Jean-Pierre le robot français
Sur sa table natale
Je vous rassure
Sur le chat
Les mecs ont déjà tout trouvé
Ils ont passé 50 liens
Que j'ai pas été
Oh bah ils sont forts
Bravo les gars
Ils suivent bien
Ils suivent à mort
A mon avis
C'est eux qui ont construit le robot
Alors deuxième tocard
Et là c'est du
Moi j'ai trouvé que le mec
C'était vraiment un tocard
Mais c'est un avis
Strictement personnel
Vous pouvez trouver facilement
Ce mec là
Sur Youtube
Son nickname
C'est AK47HS
Ouais c'est un tocard
J'aime bien le HS
A la fin ça résume
Ce type a priori est japonais
Alors je tiens à préciser
Immédiatement
Que j'adore le Japon
Moi aussi
Et que j'adore les japonais
Mais celui là
Quand j'ai vu la vidéo
Je me suis dit
Ce mec est un con
Voilà
Il fait honte au Japon
Un petit peu
Après chacun son avis
Alors je vous explique
En deux mots la vidéo
Donc vous pourrez la trouver
Je pense sans trop de difficulté
Sur internet
Alors le mec
On le voit
Au début de la vidéo
Il est assis dans un fauteuil
Genre grand pacha
Il a un chat
Un chat tout blanc
Sur les genoux
Qu'il caresse
Mais un petit peu
Genre vous savez
Le méchant dans l'inspecteur
Bah oui c'est ça
C'est lui
C'est lui merde
Vous savez le genre
Est-ce qu'il est juste posé sur les genoux
Est-ce qu'il avait un truc secret
C'est un gros malade ton type là
Il a l'air un peu space
Donc il caresse le chat
Et il commence sa vidéo
En expliquant
Qu'il va nous expliquer
Comment construire
Un multi-touch système
Avec la Wii remote
Et il nous explique
Qu'il va nous montrer
Quelque chose de vraiment extraordinaire
Donc il fait
Il fait exactement la même chose
Que Johnny Lee
Sauf qu'il s'appelle
H47
Sauf qu'il s'appelle pas Johnny Lee
Et qu'il s'appelle un suiveur
Et puis qu'il est japonais
Et à ce moment là
Donc il y a l'image du rétroprojecteur
Il fait le multi-touching
Avec la grille
En temps réel sur le mur
Où il fait bouger la grille
Et la petite touche magique
Moi qui m'a fait beaucoup aimer
Cette vidéo
C'est qu'il y a l'espèce de chat
Complètement débile
Qui est contre le mur
Qui voit la brille
Qui bouge et qui devient moitié dingue
Et qui saute partout
Et qui essaie de choper la grille
Ah mais c'est très bon ça
Mais il est sympathique ce monsieur
De faire des choses avec son chat
Il est cool quoi
Quand même
C'est l'ami des bêtes quoi
Mais oui
Il est un peu plus fun
Qu'un peu plus rock'n'roll
On va dire
J'ai pas besoin d'un montage comme ça
Pour faire hurler un chat
Non
En fait grosso modo
Il y a le robot
Jean-Pierre
Qui fait son truc
Après il y a Johnny Lee
Après il y a le japonais
Avec son chat
Bon je pense que l'avenir
De la science
Et du high tech
Est bien parti
On s'en rassurait
En tout cas
Le but de cette info
C'est que je voulais vous démontrer
Que finalement
Avec les technologies
Qu'on a sous la main
Avec le matériel
Qui sont des merveilles de technologies
Un peu de bricolage
On peut fabriquer des trucs
Qui sont quand même
Assez extraordinaires
Pour pas grand chose
Et qu'il y a des mecs
Qui ont vraiment de l'imagination
Je crois que c'est un signe
Vraiment foutu
Non mais
Lors ton père souligne
Un point intéressant
C'est qu'on a
Aujourd'hui
La personne
Moyenne
Si tu veux
Peut avoir
Du matériel
De vraiment de qualité
Un portable
Comme tu as
Technologiquement
C'est quand même
Très poussé
Mais
Simplement
C'est pas vraiment exploité
Or là
Ces personnes
Essayent de faire quelque chose avec
A nouveau
C'est toujours le même problème
C'est le problème
De l'industrialisation
D'un processus
Parce que
Vous pouvez effectivement
Faire des trucs de bricolage
Qui sont vraiment géniaux
Mais le problème
C'est de pouvoir faire
Un processus
L'industrialiser
Pour pouvoir le vendre en masse
Et ça c'est pas évident
Parce qu'il y a quand même
Un certain nombre de normes
Il y a les problèmes juridiques
Il y a quand même
Un certain nombre de normes
De fiabilité
De sécurité
Pour les produits
On en a parlé
La semaine dernière
Donc c'est pas si évident que ça
Mais c'est vraiment
Moi en tout cas
C'est des choses
Qui m'ont relativement passionné
Non c'est intéressant
Merci beaucoup
Voilà pour la rubrique
De LTV
Cette semaine
Sachez que
La semaine prochaine
J'essaierai de vous parler
Puisqu'on aime le Japon ici
On essaiera de parler
Ensemble des robots japonais
Ah les robots
Moi j'attends
J'aime ça les robots japonais
C'est la rubrique
Que je voulais faire pour aujourd'hui
Mais c'est un petit peu
C'est vrai
Mais ce sera bon
J'ai hâte
Ce sera bon
Ensuite on parlera
J'espère
Le podcast d'après
De la réalité augmentée
Et on parlera un petit peu
Au moins d'un sujet
Qui me tient énormément à coeur
Le problème de la numérisation
Des livres
Et avec ce qui se passe
En ce moment avec Google
Parce qu'il y a pas mal
De controverses là dessus
Et bah je crois
Qu'on a de quoi faire
Ah bah là
T'as fait ton planning
Jusqu'à Noël
Et ouais
Et à Noël
Et moi s'annonce riche
Il y aura notre spécial cul
Mais qui l'animera les enfants ?
Ah bah écoute
Nous quatre
Et puis on essaiera
Si sur le chat
Une jeune femme
Il y a eu le porno star
Capable de nous montrer ses seins
Éventuellement
Graphiquement bien sûr
Parce que bon
Avec l'esprit ouvert
Contacte-nous
Voilà
Merci de m'avoir écouté
Et je passe la parole
À Quakos
Pour le Quakontest
Non il n'y a pas de Quakontest
Cette semaine
C'est le Oiseuf
Tout à fait
Oiseuf
Numéro 3
Parce que podcast
Oiseuf
Alors aujourd'hui
Ça va concerner
En effet internet
Mais un peu plus précisément
Bien que le Capten
Nous a souvent dit
Les mecs
Sur mon podcast
Vous pouvez parler de tout
Sauf de politique
Ça concerne un petit peu
La politique
Parce que ça concerne
Adopi
Ah oui effectivement
Mon sujet préféré
Adopi
Je sais que t'aimes ce sujet
J'ai dû écrire deux bouquins entiers
En notes sur mon blog
Bah écoute moi c'est pas des bouquins en fait
Que j'ai écrits
C'est plutôt un oiseuf
Pour donner un peu des idées au gouvernement
Parce que ça traîne un petit peu
Cette histoire d'Adopi
On en est à quoi ?
Création internet numéro 3
Ouais non mais ils font des conneries
Ils se planquent tout le temps
Bon en tout cas Adopi
Pour le rappeler notamment
Un autre nouveau ministre de la culture
Monsieur Frédéric Mitterrand
N'est-ce pas ?
Oui François Aymor
Parce qu'il savait pas en fait
Je tiens à préciser une petite chose
C'est qu'aujourd'hui
Le projet Adopi
Il dépend non seulement
Du ministère de la culture
Mais aussi du ministère de l'intérieur
Avec Michel Alliomarie
Ah d'accord
Les deux ministres
Les deux ministres sont en charge du projet
Je faisais juste allusion
A notre ministre Mitterrand
N'est-ce pas ?
Parce que
Je sais pas si vous avez suivi
Mais dans une émission sur Canal+,
Je crois
Le Grand Journal
Oui c'est pas ce que ça veut dire
On lui a posé la question
Qu'est-ce que ça veut dire Adopi
Et il a pas trop su en fait
En même temps il y avait aussi
Frédéric Lefebvre
Qui savait pas du tout
Ce que c'était que le web 2.0
Ils sont pas très au courant
Quand même les politiciens
Aujourd'hui
Frédéric Lefebvre
Oui c'est vrai
D'ailleurs j'avais aussi
Pas très au courant
De ce qui se passe sur le web
J'avais aussi un reportage
Où il posait la question
A plusieurs ministres
Et députés
De ce que c'était
Le pire tout pire
Et je crois qu'il y en a un
Ah oui c'est très drôle
Qui a répondu vraiment correctement
Exact
C'est assez fun ça aussi
Donc non c'était juste pour rappeler
Donc l'Adopi c'est quoi
C'est la haute autorité
Pour la diffusion des oeuvres
Et la protection des droits
Sur internet
Bah oui monsieur
C'est important
Voilà c'est un nom barbare
Pour dire pas grand chose
Il y a Poff sur le chat
Qui me précise qu'effectivement
Et ça je l'avais vu passer
Que Mitterrand a dit
Lors d'une interview sur France 2
Frédéric
Oui Frédéric
Frédéric oui
Voilà puisqu'on a pas encore
Détérif François
Je n'utilise jamais les ordinateurs
Ah ça ça ne m'étonne pas
Donc
Mais pour le ministère de la culture
Ça serait pas mal
Mais bon
Donc tout ça pour dire
Que c'est un terme un petit peu barbare
Pour dire quoi au final
Pour dire qu'il faut pas trop faire le con
Avec sa connexion web n'est-ce pas
Pour dire que les droits d'auteur
C'est important monsieur
Très important n'est-ce pas
Le principe d'Adopi
C'est donc de taper sur les doigts
Des mauvais élèves
Qui veulent copier
Sur la copie du voisin n'est-ce pas
Voilà c'est pas bien
Le voisin étant bien sûr
La maison de disques
Ou les maisons d'édition du 7ème art
Voilà
Rappelons-le
Sans la nécessité quand même
Ils sont dans la merde
C'est pas genre
Ils ne peuvent plus
S'acheter de piscines
C'est tout le monde
Exactement
Mais le problème en fait
Avec Adopi
C'est surtout que personne n'en veut
Enfin personne n'en veut
Mis à part les 10 000 artistes
Qui ont signé
Enfin 10 000
J'ai lu d'ailleurs
Qu'il n'y en avait que 9 300 et quelques
Il y avait quand même
Au milieu
Sur la liste de 10 000
Je crois qu'il y avait
Luke Skywalker
Qui avait signé la position
Non c'était Paul Atreide
Ah oui Paul Atreide
Je ne pensais pas
Qu'on avait autant d'artistes en France
Si si
Enfin le reste des artistes
Je pense que ça se limite
Un petit peu à la base de données
De la DRH de Universal Music France
Est-ce que Nicolas Poussin
A demandé des droits d'auteur ?
Alors je tiens à nuancer
Un petit peu le propos de Quakos
C'est pas si évident que ça
Qu'il y ait tant de gens que ça
Qu'ils soient contre l'Adopi
Non mais j'ai pas dit ça
Parce que
Il faut
Attention
Il a dit que j'ai dit
Ce qui a été signé
Il y a 10 000 artistes
Enfin entre guillemets
Artistes à avoir signé
Cette fameuse liste
Pour pro-Adopi
N'est-ce pas ?
C'était surtout
Le nettoyeur des chiottes
De Universal Music
Non mais
C'est juste ça que j'ai dit
Ils ont fait signer tout le monde
Peu importe la liste
Elle était
C'était un instrument politique
Elle a pas une si grande importance
Que ça
C'est quand même la liste
Qu'on nous a présenté
La lutte
La lutte contre Adopi
En réalité était principalement
Sur internet
Et concernait principalement
Les internautes
Et donc finalement
Je ne dis pas que
C'est pas une lutte
Qui est juste
Ou injuste
Je prends pas partie
Enfin moi même
J'ai ma propre opinion là-dessus
Le Capitaine la connait
Mais en réalité
La majorité des gens
Soit n'en ont rien à faire
Ne comprennent pas les enjeux
Et finalement
Les gens qui se sont contre
C'est plutôt malheureusement
Une minorité
Qui se trouve sur internet
Je me souviens parfaitement
La manifestation
Où on était présent
Anti-Adopi
Le Capitaine et moi-même
On a fait le déplacement
Et on était
C'était très intéressant
Mais on était 300 ou 400
300 ou 400
Je sais pas moi
C'est des choses qui sont sorties
Moi j'avais l'impression
Qu'on était plutôt 200
Mais bon
Mais c'est vrai que
La plupart des gens en fait
Bon tu leur parles
L'Adopi
Il sait vaguement
Ce que c'est
Enfin c'est très flou
La plupart des gens
Pensent que c'est normal
Mais ne voient pas
D'inconvénients à l'Adopi
Parce qu'ils voient pas forcément
La réalité d'Adopi
Mais enfin
De toute façon
Le principe
C'est pas forcément
Discuté là
Sur la loi
Actuellement
C'était plutôt
Je comptais mettre
Ma contribution
Et ma pierre à l'édifice
N'est-ce pas
En proposant
Une nouvelle alternative
Ah merci
Quoikos
Oui
J'espère que
Nos chers amis politiciens
Nous entendent aujourd'hui
Parce que Quoikos
C'est là pour proposer
Une nouvelle réforme
Mais
Oui bien sûr
Exactement
Et exprès
Pour le ministre de la Culture
Monsieur Mitterrand
N'est-ce pas
J'ai appelé ça
Tout simplement
Le crime
Oh
Qu'est-ce que c'est
C'est le centre de régulation
De l'internet
Et des médias électroniques
Oh intéressant
Très très bien ça
Exactement
C'est basé sur un peu
Le même principe
Que le code de la route
Ah
Voilà exactement
Pour utiliser une collection internet
En fait
Il faudra s'affranchir
D'un permis à point
Ah mais c'est très
Voilà une bonne idée
Ça c'est une très bonne idée je pense
Alors quand c'est qu'on retire des points
Alors attends
Je vais déjà
Expliquer comment tu obtiens
Ce permis à point
C'est un petit peu aussi
Comme le code de la route
Si tu veux
Tu dois payer à peu près
1000 euros
Pour pouvoir passer un examen
Mais une question Quoikos
Si c'est quelqu'un d'autre
Qui utilise son ordinateur
Ah attends
Tu vas voir
Je vais développer tous ces points là
Ok très bien
T'inquiète pas
D'ailleurs pour voir
Si vous mes collaborateurs
Vous sauriez
Accepter à cet examen
Je vais vous poser quand même
Deux trois questions
Ah merci Quoikos
Typiques
De ce type de test
N'est-ce pas
Première question
Oui
Je vous réponds ça
Bien sûr
Pour vous
Télécharger des morceaux
Et des albums
Gratuitement sur internet
C'est
Petit A
Pas bien
C'est sûr
Il y a plein d'artistes
Bourrés de talent
Qui vont finir à la rue
A cause de moi
Et c'est sans parler
Des patrons de maisons de disques
Qui avaient acheté
Leur cinquième villa à Ibiza
C'est sûr
Ils vont être flichés
A la banque de France
Et ils sont mal en point
L'avantage c'est que
Si tu mets les artistes à la rue
Tu peux peut-être les mettre
Attends alors ça c'est le petit A
Ça c'est le petit A
Petit B
Moi je m'en fous
J'ai déjà rempli mon disque dur
De 2T
De chansons et de films
Que je ne verrai jamais
Parce que je passe tout mon temps
A télécharger d'autres morceaux
D'accord
Et le petit C
Comment se connecte à internet
Ah oui
Le petit C est très important
Très important
Effectivement
Moi je dirais
Parce que quand même
Je trouve que les artistes
Ils sont gentils
Ils sont là pour nous faire écouter
Des merveilleuses musiques
Alors je dis petit A
Imméguatement
Lord
Petit D
C'est pas bien
C'est tout petit A
Ah pas petit A
Captain
Bah écoute je sais pas
Moi ce que je disais tout à l'heure
C'est que l'avantage de mettre
Les artistes à la rue
C'est qu'après tu peux les mettre
Gratuitement dans le métro
Et ça c'est quand même
Quelque chose
C'est vrai que c'est pas mal
En même temps
Oui
Tu les as dans le métro
Tu les écoutes tous les jours
C'est plus emmerdant
Ça dépend lesquels
C'est un peu plus chiant
Faut bien admettre
Faudra quand même du temps
Avant de foutre Johnny Hallyden
En métro
Qu'il fasse sa tournée
Sur le RRT
Ah peut-être en Suisse
Il y a des métros en Suisse
Je sais pas
Bon deuxième type de question
Vous allez consulter vos mails
Un message vous interpelle
Oui
Voici l'intitulé
Viagra for powerful pennies
To screw young pussy's ass
Que faites-vous ?
Petit A
Je clique sur le message
Je passe commande
D'une bonne dizaine de boîtes
Les prix proposés
Sont en effet deux fois inférieurs
A ma pharmacie du coin
Et y'a pas besoin d'en redance
Petit B
Oui
Je transfère le mail directement
A Lord ton père
Ça peut toujours lui servir
Oui
Petit C
Je supprime le message directement
Et l'affiche dans mes spams
Petit B
Petit B aussi
Lord
Petit D
Où sont les young pussy ?
Ah
Pas mal
Bon troisième
Et dernier type de question
Que vous allez pouvoir trouver là-dessus
Vous vous êtes malencontreusement
Retrouvé à la suite
De votre plein gré
N'est-ce pas
Sur le site
Live Jasmine
Indéçu de préféré du Capten
Oui
Et par
Par mégaard
Vous avez rentré votre numéro de carte
C'est presque ça
Vous avez un compte premium
En voulant fermer la fenêtre
Vous avez malheureusement déclenché un chat privé
Avec Anastasia
Russe de son état
20 ans et toutes ses dents
Il me semble qu'elle est tchétchène
J'avais discuté avec elle
Peut-être
Les dents où ?
Ce n'est pas précisé
Au rapport avec le film
Après une longue démonstration
De gymnastique rigique
A faire pâlir Nadia Komanevski
Elle vous raconte
Avoir besoin d'argent pour finir ses études de droit
Et payer des frais de spécialisation
Pour sa maman mourante
Que faites-vous ?
Je peux l'aider ?
Je trouve ça triste
Petit A
Vous lui demandez de suite
Ses coordonnées bancaires
Pour effectuer un virement dans la minute
Puis vous la demandez en mariage
Ce à quoi elle vous répond bien sûr
D'arrer
Un mois après
Sans nouvelles
Avec un débit de 6 000 euros
Sur votre compte bancaire
Vous mendiez dans la rue
Pour avoir de quoi vous acheter un couteau
Et vous trancher les veines
Petit B
Bien sûr ma chérie
Montre-moi encore une fois
T'es les grottes de Lascaux
Et je vais voir ce que je peux faire
Une fois votre excursion
Spéologique terminée
Vous cliquez furtivement
Et sans prévenir
Sur se déconnecter
T'es méchant ça
Petit C
En payant le B ou ?
Je dois payer le chat privé bien sûr
Par mes gardes
Petit C
Non comprendo
Russiano
Chiquita
Mais
Mes colonnes
C'est gracias
D'accord
Bonne espagnole en tout cas
Bravo pour nos amis hispaniques
Qui vont avoir repéré
Le castillon parfait
De notre ami Cuacos
C'est du mexicain
C'est pour ça
Ça change un peu
D'accord
Excuse-moi
Bon
Allez on suppose
Vous avez tous eu votre permis à point
Personnellement je vote pour le B
Moi je vote pour le A
Parce que cette brave jeune fille
Il faut aider sa maman
Et Lord ?
Avec ton argent ?
Petit D
Petit D comme d'habitude
Primo j'ai perdu la touche contrôle de mon clavier
De mon clavier ?
What the fuck ?
Et secondo
J'appelle JB
Qui passe sur France 3
Pour lui demander son avis
Comment faire dans cette situation
Ah ça c'est un bon coach
Attention
Je pense avoir bien répondu
Lentement vers les enfaies
Enfaits
Cherchez bien sur internet
JB recherche l'amour
Allez vite voir
Oui absolument
L'émission sur France 3
Elle passe tous les mois
C'est festif
Un sympathique monsieur
Oui c'est vrai
Bon en tout cas vous avez votre permis
12 points
Et là c'est parti pour le surf sur le net
Ouais
Mais mais mais pas n'importe comment
Attention au radar
Voici quelques règles et interdictions
Très important
A respecter n'est-ce pas ?
Par exemple
Première règle bien sûr du code de la navigation
Je dois laisser la priorité au détenteur de la connexion wifi
Que je squatte depuis plusieurs mois
Si vous ne respectez pas cette règle
Moins 4 points
Oh merde
C'est méchant
Je ne dois pas télécharger plus de 5 fichiers à la fois
Et ceci à une vitesse maximum de 1 Mbps pour les fichiers audio
Et 1,5 Mbps pour les fichiers vidéo
Et pour
Mise à part
Mise à part bien sûr
Le site de Marc Dorcel
Vous êtes limité à 4 Mbps
Ah bah ça ça va
Moi la vitesse limite c'est juste que je vais tenter de télécharger le prochain épisode avant de lire celui que je suis en train de faire
Finalement ça glisse sur les autoroutes dans l'information
Mais oui c'est bien
La circulation est assez fluide
Je ne dois pas laisser de commentaires aigris, vulgaires ou insultants
Ah non
Sur les blogs de mes responsables politiques
Ah non ça c'est hors de question
Je tiens à le préciser ici
Ça c'est suspension directe
Non moins 2 points pour C'est le Golan Royal
Et moins 12 pour Sarkozy
Pas de politique on a dit
Non non mais c'est pas politique
Pas politique ça a rien à voir
Je propose des lois n'est-ce pas ?
Et bien sûr un autre exemple
Pour la sécurité de tous
Mais surtout pour celle de la moquette du salon
Je dois impérativement me munir de deux feuilles de sopalin
Avant de naviguer sur un site classé X
Ah très important
Contravention 4 points
Plus frein nettoyage
Je pense que pour l'ordre de ton père
Il faudrait plutôt deux rouleaux de sopalin
L'ordre de ton père prend le rouleau complet
Ou une bonne chaussette
Voilà
Je ne comprends pas cette réputération qui me colle à la peau
Et j'utilise le verbe coller à dessin
Je ne comprends pas non plus l'ordre
Mais ce n'est pas grave
Parce que comme pour le code de la route
Tu auras des moyens de récupérer des points
Ah
Comment fait-on ?
Comment est-ce qu'on fait ?
Plus deux points si je mets à la corbeille
Le dernier album que j'ai téléchargé de Laurie
Ah
Ah ouais
Pas mal
Plus quatre points si je dénonce mon voisin
Qui pirate à longueur de journée
Ah très bon ça
Très bon oui
Très politiquement correct
Plus six points si je laisse des commentaires
Aigris, vulgaires ou insultants
Sur le blog de Perez Hilton
Ah d'accord
C'est pas mal
Mon voisin est une grand-mère
C'est qui Perez Hilton ?
Quoi tu connais pas Perez Hilton ?
Tu connais pas Perez Hilton ?
C'est le blog le plus visite au monde
C'est un parrain de ce type
Ah bah cette personne
Cet être ce bipède
Mais qui est-ce ?
Mais c'est un mec qui a un blog
Sur
Oui
C'est du blog
Je ne sais pas ce que c'est
Mais
A la voici si tu veux
Du blog des scoop people quoi
Ah ouais
Mais qui fait je ne sais pas
Je ne sais pas les chiffres
C'est combien de visites par jour
Couille en or
Je ne sais pas
Je ne suis pas certain
Bah c'est peut-être la bouche de son voisin
Qui l'a mais
Enfin excusez-moi
C'est un petit malin celui-là
Et pour finir bien sûr
Ça c'est spécial
On nous envoie une photo de Perez Hilton
Il a les cheveux rouges
Et il a un gros caca sous l'oeil
Merci à l'éguil
Très intéressant
Ah mais on dirait un peu le Captain Webb
Non c'est
Non c'est un petit clair
Non c'est pas les cheveux de la même couleur
C'est le même en hétéro
Plus dix points bien sûr
Si je m'inscris au RSS
De l'apéro du Captain
Ah
Très important le dernier point
Et plus d'où si je laisse un commentaire positif sur iTunes
Oui oui
Même plus cinquante
Soignons fou quoi
Exactement
Enfin vous l'aurez compris en tout cas
Le crime ne paie pas
Non
Mais il va vous faire raquer
Ah mais oui
Eh ça c'est vrai que c'est intéressant
Comme politique actuelle
Le crime ne paie pas
Raquer bon bref
En tout cas le crime au moins s'adopte
Money money
Le crime c'est top
Enfin voilà tout pour dire
What's up
Monsieur Mitterrand
C'était pourtant pas compliqué
C'était pas compliqué
Moi c'est ma prime de meilleure
Le permis de surfer
C'est la solution à tous nos soucis
C'est facile
Et n'oubliez pas
Quand vous avez plus de points
Une balle dans la nuque
Exactement
Dernière petite remarque
En passant
En ce qui concerne la dopine
C'est pas
Qui arrive un petit peu
Ce qu'on a dit tout à l'heure
Qui va peut-être un petit peu moins encore plaire au Captain
Mais c'est pas grave
Juste un petit bonjour à Mathieu Blanco
Qui est sur le chat
Salut Mathieu
Mathieu
Ouais
Ça sent le favoritisme
Ah bah ouais
Le préféritisme
Les blogueurs
Les podcasteurs
Entre nous
On a
Oula
Oh la putain
La merde
Elle a reversé la pierre
Putain
La pierre sur le Mac
Donc le dernier petit oiseuf
Quand même
Ce que je vous tenais à souligner
Bon nombre d'artistes
Ou soi-disant artistes
Valorisent souvent
Aux yeux du public
En se positionnant
Comme militant de gauche
Voire un art
Et
On s'aperçoit quand même
Ici
Que lorsqu'il s'agit
De leur portefeuille
La cause est moins noble
N'est-ce pas
Ça oui
Que les riches
Enfin pas eux
Mais les autres riches
Ceux qui ont des grosses boîtes
Avec des tonnes d'employés
Que les riches taxent un max
Pour filer des sous
Pauvres
Pas de problème
Mais bon
Le pauvre
Il a pas besoin d'écouter de la musique
Ou de voir des films
Ou de lire des livres
C'est vrai que le pauvre
Il doit payer quand même 15 euros
Pour l'album
À 8 chansons
Qui dure 30 minutes
Et 15 euros à peu près
Pour une séance de ciné
Il doit payer sa place de concert
Vers 60 euros
Les assédiques
C'est fait pour ça
De toute façon
Le pauvre il a pas de quoi
Se payer l'ophtalmo
Donc il entend rien
Oh le pauvre il nous en merve
Enfin dernier was of
J'aimerais quand même
Beaucoup consulter l'ordinateur
De tous ces artistes
Qui ont signé cette liste
Pour voir s'il y a pas
Par hasard
Un petit photoshop craqué
Qui traîne
Ou un petit Microsoft Word
Piraté dans le coin
Écoute
Si quelqu'un d'entre nous
En connait un
Peut-être qu'on pourrait lui demander
Ah peut-être qu'on pourrait lui demander
S'il a un photoshop craqué
Personne n'a de photoshop craqué
Absolument pas
Attention
Et je peux dire que le capitaine web
Et je l'atteste
Il a même des licences
Exact
Et je peux dire que ça m'a coûté
La peau des couilles
Le piratage
C'est mal
C'est pas bien
C'est pour les méchants
Méchants
Rappelons-le
Vila vila vila
C'est vrai
Un petit bonjour à Puff aussi
Qui était jaloux
Parce qu'on avait dit bonjour à Mathieu
Hey hello Puff
Salut Puff
Comment ça va Mac
Donc on va passer sur notre rubrique
Parce que moi aussi
N'est-ce pas
On communique vachement
Avec l'ordre de ton père
Il m'envoyait un petit mail sympa
En réponse au mien
Avec un petit lien sympa
Et je voulais vous en parler rapidement
Un mail de cul
Que vous mettez pas
Dans un second was of
C'est pas
Non non
Pas tout à fait quoi
Ça serait un petit peu
Pour reprendre ton terme
Mon was of
Quick and deadly
Pour moi
Parce que le site
C'est cimetière.com
Ah
Ah bah voilà
Je ne le connaissais pas
C'est pas .net
Non c'est .com
Pardon
Je le confirme
Comme le film cimetière
J'en connaissais beaucoup
Entre rotten.com
Ogrich.com
Et torture.net
C'était à l'époque d'ailleurs aussi
Celui-là je ne le connaissais pas
Bon
Qu'est-ce qu'on y trouve là-dedans
Des tas de vidéos rigolotes
Et super fun
N'est-ce pas
Et je vous ai fait une petite sélection quand même
On peut trouver notamment
Un veau à deux têtes
Je ne sais pas si tu l'as regardé
Celle-là
Ah il me semble
C'est le familier de l'ordre de ton père
Et oui en tout cas
Cela n'arrive pas qu'aux couilles
À venir par père
Ici c'est sûrement une espèce de
Siamois
Qui a mal généré dans le ventre
Mais en tout cas
Je pense que ça fera un futur boucher
Assez content
Qui vendra deux cervelles
Pour le prix d'une
Ah intéressant
Est-ce que quelqu'un a pensé
À parler des jumelles siamoises
Ah oui alors
Les twin sisters aux Etats-Unis
Ces deux jeunes filles
Vous allez sur Youtube
Vous tapez
Siamese girls
Ou Siamese twins
Et là vous tombez sur elles
Et un reportage extrêmement intéressant
J'ai vu ça
Salut sinon
Voilà
Comment des siamoises
Peuvent s'intégrer facilement
Aisément
Et tranquillement
Dans la vie sociale
Attends
Un petit
Parce que le permis de conduire
Petite information
Pour vous donner envie
Exactement
D'aller voir cette vidéo
Sachez qu'elles ont dû passer
Deux fois le permis de conduire
Et oui
C'est dégueulasse
Un permis de conduire
Pas tête
Et ouais
C'est vrai
T'as raison
C'est normal
Il y a deux cerveaux
Donc allez vite sur Youtube
Chercher cette vidéo
Oui ou sinon
Pour revenir sur cimetière.com
Il y a d'autres vidéos
J'ai repéré aussi notamment
Un truc sympa
Enfin sympa
Pas pour lui
Un mec qui était interviewé
Par le journal TV
J'ai pas réussi à capter
De quel pays
Et qui a fait une crise cardiaque
En direct
En voie de d'offre
C'est assez hallucinant
C'est à voir
Il y a aussi une vie
Un peu plus
Enfin marrante
C'est pareil
Pas pour eux
Mais il y a deux voleurs
Vénézuéliens
Qui se sont fait choper
Par la police
N'est-ce pas
Et qui se font fisser
A grand coup
De planches de bois
Mais c'est pas la petite
La petite règle de bois
C'est aussi la planche
De 3 mètres de long
Et de 10 centimètres d'épaisseur
Genre la planche
En bois de chêne
Genre bam
Ouais c'est un peu ça
Genre brisage
D'os fécial
Et en regardant cette vidéo
J'ai eu comme l'impression
Que les policiers
Prenaient là-bas
Un malin plaisir
A concourir
Pour savoir lequel
Laisserait la plus grosse marque
Sur le derrière
Est-ce qu'il y avait
Des clous dans la planche
Je ne sais pas
C'est pas assez zoomé
Sympa le site
En tout cas
Ils ont bien mal
Les mecs
A la fin ça se voit
Il y a aussi une grenouille
Qui se fait devoirée
Par des piranhas
C'est assez marrant
Bon ça peut sembler
Somme toute banal
Mais ce qui est assez intéressant
C'est que la grenouille
Y a perdu à un moment
La moitié à peu près
De sa chair
C'est à dire deux membres
Et on voit en fait
Ces tripes
Ils sortent carrément
Arrivent quand même
Encore à nager
Pour essayer de s'enfuir
Mais les piranhas reviennent
Ah putain
La pauvre bite
Ça c'est de la bite
Les piranhas sont sans pitié
En parlant d'entraille en l'air
Il y a aussi une charmante vidéo
Un peu plus tard
Sur le site
Où on voit un homme à terre
Sa moitié à arracher
Et on voit le coeur battre
À travers
C'est assez intéressant aussi
Bah oui
Enfin oui
Oui
Ça c'est
Médicalement parlant
C'est pas très intéressant
C'est très scientifique
Je pense que le professeur Fontus
Aurait été très intéressant
Ah le professeur Fontus
Aurait été très content
De l'être là
Il est pas là c'est dommage
Ouais on peut pas l'inviter
Toutes les semaines
Désolé public
Il ne sera pas là aujourd'hui
Intéressant aussi
La vidéo
Où il y a pas mal
Pas mal de mecs
Qui ont des couteaux plantés
À travers de la gorge
À travers de l'oeil
Et tout ça
Qui reste qu'encore vie
On en voit même un
Qui arrive
Pépère à l'hôpital
Aux urgences
Avec le couteau encore dans la gorge
Les mecs se filment
Ou c'est des vidéos de surveillants
Non non
Les mecs se filment pas
Je pense que c'est des mecs derrière
Qui filment
C'est assez impressionné par le truc
Est-ce que t'as vu cette histoire
Du présentateur
Je sais plus si c'est au Vénus Vela
Ou au Boisil
Je m'en rappelle plus
Qui avait
Qui engageait
Si tu vois
Qui avait une espèce d'équipe
Qui avait tué des mecs
Pour qu'ils soient au direct
Le premier
Ah oui oui
C'était un grand présentateur télé
Ah oui oui excellent ça
Un ancien
Oui
Enfin le gars c'était
Il animait une émission policière
Et il a fait buter des mecs
Pour être le premier
Sur les lieux de la scène de crime
Exactement
Et avoir le scoop
Il faut reconnaître
Qu'il y a des mecs
Qui ont le business dans le sang
Il me semble
Que c'était en Colombie
Ah possible
Je sais pas
Ah non non
C'était
Oui c'était en Colombie
Déjà c'était pas au Brésil
C'est sûr
Mais c'était en Colombie
Je sais pas
Où c'était
Mais j'ai vu ce truc là
C'était pas au Brésil
C'est sûr
Je l'ai vu
Enfin bon voilà
On va conclure vite fait
En disant que
Les autres
Vidéos
C'est du
Classique
Crash d'accident
Et autres vomis
De jeunes étudiants américains
Des trucs banals
La vie quotidienne
La vie courante
Qui n'a pas vu ça sur internet
Enfin bon voilà quoi
C'est à peu près tout
Ce que j'ai repéré sur le site
Mais bon
Ça m'a donné envie de dire
Bien sûr
Un beau et un gros
Wavaf
Une petite question
Quakos
Est-ce que j'aimerais bien
Me prendre un petit coup de fouet
S'il t'appelait
Tu veux un petit coup de fouet maintenant
Ah ça me ferait plaisir
Oh merci
Ah oui vas-y
Ah
Ça se fait du bien
Moi j'aimerais bien
Un petit coup de fouet
Pour le capitaine aussi
Pour le commentaire débile
Qu'il a laissé sur la tasse USB
Il le méritait celui-là
Il le gagne
Claire
Chaque coup de fouet
Manox
Je vais te laisser
La prochaine rubrique
Thank you
C'est une rubrique
Scientifique ou musicale
Ah non
Aujourd'hui c'est la rubrique musicale
La France des chansons
Avec un invité spécial
Avec un invité
MC Katana
C'est un jeune homme
Enfin jeune homme
Bon jeune homme
Quelqu'un
Qui fait du slam
Depuis un certain nombre d'années
Qui n'a pas réussi à percer aussi bien
Que certains grands slammeurs
Que tout le monde connait
Mais je l'ai invité
Parce qu'il a un certain talent
Une certaine verbe
Une certaine tchatche
J'ai hâte d'écouter ça
Voilà
Bah voilà
Donc c'est tout de suite
La France des chansons
S'il vous plaît
La France
Des chansons
La la li
La la la la la
Salut
MC
Ça va ?
Bonjour
C'est MC Katana
Salut MC Katana
Ouais salut
Bon bah moi je fais du slam
Ouais
Présente nous un peu tes activités
Tes nombreuses tournées un peu partout en France
Et dans la banlieue
Et puis surtout
Qu'est ce que tu fais ?
Ouais bah j'ai commencé à tourner dans les caves
C'était au début de ma carrière
Comme tu dirais-je
Ensuite bon bah je me suis recalé vers des tournées musicales
Vis-à-vis
J'ai commencé à faire de la country
Ensuite je suis passé par la musette
Ensuite je suis passé par l'amnissette
Pendant de nombreuses années
Ce qui a été assez difficile
Et ensuite j'ai commencé à slammer
Parce que à défaut
Voilà
Je me suis dit
Le slam c'est un truc pour WAM
Et tes références musicales
Ça serait quoi ?
Quelques mots
Quelques artistes ?
Bon des grands artistes
Annie Cordy
J'ai été un gros fan
Mirai Mathieu
Grande dame
Ne serait-ce que par la taille ou l'esprit
Et aussi
Jean-Michel Corbier
C'est la guitare
La barbe
Sans ma barbe
Corbier ?
C'est François
J'en ai plein
Ouais François Corbier
François si tu nous écoutes
N'oublie pas que nos studios sont toujours ouverts
Motorhead aussi
Bien sûr
Benny B
Sur lequel je suis resté un grand fidèle
Ainsi que certains tubes de la gaffe
Très bien
Voilà
Ça donne envie d'écouter un peu ce que vous faites
Ça donne envie mais avant
Peut-être on peut demander à MC
MC Katana
MC Katana parce que je coupe trop bien
Par but je coupe
Voilà ça coupe
Oui tu coupes la parole aussi
MC Katana parce qu'on reste dans un podcast high tech
Comment utilises-tu internet ?
Bon on utilise internet de manière différentielle
Je dirais de manière professionnelle
Un peu de manière interpersonnelle
C'est pour ça que je me suis mis à utiliser internet
Vis-à-vis d'utiliser des mails
Des mails
Bon bah je reçois des mails
Du courriel tu veux dire ?
Ouais du courriel de Mimil
Notamment un compte artiste
Je sais pas si les gens connaissent mais
Nous on connait
Un avis personnel que j'ai eu la chance
C'est l'occasion de rencontrer plusieurs fois
Vous pouvez le trouver facilement sur internet
Mimil Superman
Ouais Superman
D'ailleurs je vais faire avec lui Batman
Et aussi Spiderman
Il sera bientôt à Marseille
Si vous voulez les voir
Ils ont aussi fait Catwoman
Mais bon ça ils ont été moins un peu plus vénère
On va dire
C'est vrai d'accord
Ouais
Et donc là tu t'es venu avec un morceau
Ouais je suis venu avec le morceau MC Katana
Enfin tu nous le fais en live en fait
Il n'y a que la bande sonore
Ouais je le fais en live
Parce que le live c'est comme ça
C'est comme quoi ?
Le live c'est Pierre Katva live
C'est ta live
Ok
Et le titre du morceau c'est ?
MC Katana
Bois du jus d'anana
Ok
Tu veux qu'on lance maintenant la bande ?
Moi c'est TIPA
C'est parti
MC Katana
Il s'y représente
MC Katana c'est vous
C'est lui
C'est moi
Ainsi comme ça
C'est tout
C'est tout ce qui va
Hein
Yo yo
Je m'appelle MC Katana
Je découpe en rondelles
Pas que le saucisson
Mais aussi le pâté
Le pâté c'est bon
Parce que c'est pas mauvais
MC Katana
C'est le nirvana
Moi je suis un warrior
MC Katana
Moi j'aime les pique-niques
Il y a de la vache qui rit
Et du baby bell
Et pour représenter
Tous les gens
Qui boivent du pinard
Je collectionne les timbres aussi
Et aussi c'est pour dire
Comme ça
MC Katana
Coupe le sauciflard
Bois du jus
Danana
MC Katana
Bois du jus
Danana
MC Katana
Bois du jus
Danana
Ici je suis ce soir
Avec le Capten Web
Ici c'est le podcast
Du Capten
On m'a aussi dit
Qu'il y avait
Quakos
L'orthopère
Et Manox
Dans le même navire
C'est la même galère
On prend d'applandissement
En termes de la chatroom
Extraordinaire
On a perdu tous nos auditeurs
D'un coup
Il en reste encore quelques-uns
Merci MC Katana
Et alors le futur
De MC Katana
C'est
Le futur
Moi c'est
La politique
Nos futurs
Pourvu que ça dure
Ça je peux confirmer
Nos futurs
Dans la rue
Quand je marche
C'est vrai que ça pue
Mais c'est normal
Et alors ton père
Assis à côté de moi
Direction gare de l'Est
Je l'ai rencontré
C'était il y a longtemps
Mais je me rappelle
Comme si c'était hier
Il m'a dit un jour
S'il te plaît
Viens prendre un verre
Je lui ai répondu
Non je suis pas un verre de terre
Voilà
Bon c'est
Voilà c'est
C'est bon
Je parle du flow quoi
L'improvisation quand même
Faut connaître
Euh ok
Et euh
Tu fais des lives un petit peu
Ouais je fais beaucoup de lives
Je fais surtout du live en fait
Où c'est qu'on peut te voir
Désormais que la mixtape
Ça c'est pas très bien
Comme qui dirait je passé
Ouais
Bon bah
Ils ont cru que c'était une blague
Alors que non
Bizarrement
Non ça a pas l'air
Non non
Bah j'ai essayé de faire un mixtape
Avec Joël Splard
Bah il a pas bien apprécié
Comment j'ai dit son nom
Tout de suite il s'est dit
Je vais lui mettre un gnon
Il m'a mis par terre
C'était la baston
J'étais vraiment mal
Heureusement
Je suis encore là
Ok
Et Pascal Nègre
T'as pas encore signé ?
Euh
Je l'ai rencontré
Ça s'est mal passé
J'ai été obligé
De le déboîter
Coup de tête balayette
Il a fini par terre
C'est vrai que c'est un peu dur
Pour un saver de terre
Ok donc
Pas de maison de disques
Là c'est balbaré
Non les maisons de disques
Bon bref
Ok je crois qu'on peut dire
Un grand merci
Merci
Merci d'être venu
Est-ce que je peux refaire
Un petit tour là
Du film musical
Vas-y fais un petit tour
Avec le sample là
Tu feras un petit tour dehors après
Ouais
Je t'en mets le sample
Et tu fais un petit tour
Ok c'est parti
Je fais le tour
Je fais le tour de la maison
Cette pâtée de maison
C'est pas de la rillette
Non
C'est pas du saucifleur
C'est pas de l'andouillette
C'est MC Katana
Qui est là
Pour tous les grands
Et je te dis pas
MC Katana
Ouais
C'est lui
Il représente
Il est trop fort
Il a des gros muscles
Il a un gros bibide
Ça c'est à cause
À cause de la bibide
MC Katana
Il boit du jus
Tanana
MC Katana
Merci à tous
Je me rappelle
Ici avec le capitaine
On est bien installé
Tranquillement posé
Et encore une fois
Et je préfère le répéter
Non je suis pas
Le dernier des balles train
Non eh oh eh
MC Katana
C'est lui ouais c'est un vrai crevasse
Le binard il aime ça
Mais aussi la bibide
Je veux pas dire que je bois de la 8-6
C'est pas vrai je bois du jus du jus
Merci à tous
Représente MC Katana
Pour les mecs en sandales
Pour les mecs qui prennent des carambards
Pour ceux aussi qui mangent
Bon c'est compris
Le jus d'art
Jus d'art
Danana
Katana
Merci MC Katana
Bravo
Merci MC
Vivement que l'album sort
Je crois que c'est le plus beau moment
Qu'on ait eu depuis le lancement des apéros
Je pense qu'on peut le dire
Là j'hésite à savoir
Si le podcast va exploser
Ou si au contraire il va fermer
Bah là il fait tard quand même
Je sais pas quoi quoi
Ça fait combien de temps qu'on enregistre
Oh ça fait un petit moment là maintenant
On va être à une heure et demie
Ah ouais quand même
Donc on va peut-être arrêter
Parce que là les mecs sortent
On va récupérer peut-être Manox
Un petit coup
J'en repasse ton micro à Manox
Ouais
Je sais pas de l'intox
Ok merci MC
Merci MC
A plus
Au revoir MC
A bientôt
Les amigos
On se revoit à ta son gendre par le métro
Ouais
Salut Manox alors
Salut
Tu peux nous dire ce que tu l'as trouvé déjà ?
Ah bah j'ai trouvé le même endroit que notre ami Bacchus
Souvenez-vous au Garde de l'Est
Un endroit fantastique
Attention sur le quai direction porte de Clignancourt
Vous trouvez des perles
Ça grouille de talent dis donc là-bas
Ah non il y a du talent il y a du génie même
L'une 13 aussi il y a des bons trucs
Difficile de faire un choix parfois
Ah oh
Pas mal dans ton père
Bravo
Captain un petit mot final peut-être ?
Ouais bah écoutez je crois que ça s'est bien passé
Encore un podcast de plus
Une amie
Pas une seule
Couvre technique
Absolument
Et pas une seule fois prononcer le mot pute
Ah
Pute pute pute pute pute pute pute
Il me semble
Pardon
Il me semble qu'on a pas eu de gros non plus
Mais c'est de la merde
Moi j'en ai balancé mais c'était discret
Ah c'est pour ça
Voilà
Bon bah on va peut-être terminer là un petit mot tout le monde non ?
Bon on va faire un petit tour de table
Ok un petit tour de table on commence par qui ?
Ok alors on commence par moi
J'étais ravi de ce troisième épisode
Oui
J'avais une putain de pêche
J'étais très content par toutes les rubriques qui étaient fantastiques
Et a long vie au fucking Captain Web
Ouais
J'étais très content aussi
J'ai trouvé le dernier artiste
La dernière trouvaille de Manox très intéressante
C'est fantastique
Et les rubriques assez sympas en général
Bravo encore Captain
Et merci pour cette aperoncle
Ah j'ai bien vu
De rien
Et Lord ton père ?
Oui Lord ton père
Moi je me suis beaucoup amusé à cette rubrique ce soir
Bon podcast
Merci les gars
Je voulais dire quand même un petit mot sur notre Captain
Qui est en train de devenir une super star internationale sur internet
Ouais
Il en a pas parlé au début
Petite modestie
Il a fait un tweet launch samedi dernier
Oh exact
Avec des personnes qui sont sur la chatroom
Maintenant le Captain Web c'est un peu le héros du web
Mais c'est pas moi qui est organisé
C'est un peu le bistrot du web même
Moi je me contentais juste si tu veux de recevoir les personnes
C'est Poff qui travaille sur Pod Radio
Qui a organisé le bordel
En tout cas merci à Poff
Merci à tous nos auditeurs de nous suivre
Et à la semaine prochaine
Je passe la parole au Captain Web pour le mot de la fin
Donc bye bye tout le monde
La semaine prochaine
Petit changement d'horaire
On va à partir de maintenant enregistrer le mardi soir
Mardi
Voilà à 23h
23h20 à mon avis
Le temps qu'on
Donc mardi
Voilà tout ça
Qu'on vire les clients
Parce qu'on a d'autres activités dans la vie
Et donc retrouvez-nous bientôt
Votez sur nous
Pour nous sur iTunes
Et à bientôt tout le monde
Ciao
Ciao les becs
C'est sérieux c'est fini la pirore là ?
Sous-titrage Société Radio-Canada