...
Précédemment, dans la Grim Academy.
Le capitaine Pirate, Ulysses 51, nous mène vers une destination inconnu.
Je ne vais pas prendre le risque de vous dévoiler mon plan.
Non, d'obstain, vous allez participer à la plus grande découverte de tous les tard.
Les péripassis sont nombreuses.
Le bateau tângue !
La voie la craque aux ons nits !
Oh, le chphada ! Il avait un feu, sur le rame !
Ce sont des coûts de sang qui tombent du plafond.
Des créatures !
Ce drès se sur notre route.
Bah, il test que c'est que c'est monstre et aux huités.
Et l'absorbe mon pilet !
Toutefois !
Nous insortirons-nous encore une fois ?
Mais on se fait un mot frère, qui ne peut pas nous laisser dans l'expectative.
Vous faites trop durer le succès de sang.
Ça, il ne faut exprès pour compreine la version 1, à 12h90.
Quelle-dix ?
Non, non.
La Grim Academy 16 ans 7 est disponible dès aujourd'hui en entier et sans publicité,
au prix de 80 à 10 ht.
Pour la découverte avant tout le monde, cliquez sur le lien dans la description.
L'uclage !
La petite Marta dit, avec les couches, faut pas régoler.
Moi, je veux de la douceur du confort de l'absorption est pas de fuite.
Et qu'on ne part pas de prix.
Tout plané les couches modemfants sont appris le plaf.
Et en plus jusqu'au 4 octobre sur les pecs de couches ultra-conformaux
dans fond de ma trapper, c'est 20% créditaires en tic et le clère.
Sinon, c'est la grosse grosse clère.
Ma trapper, pour le meilleur et pour le prix.
Modalité, magasay et drive participants sur 3doulvé.e.p.e.
Studio Fantasque est un label de podcast pour enfants.
Retrouvez toute nos sérieux dieux sur le site Fantasque.studio.
Il était une fois, l'histoire de deux petits extraterrestres
qui s'appelait Rodolf et Galat.
Il s'était installé sur une immense planète remplie de cailloux
pour le plus grand bonheur de Rodolf.
Avec Galat, il passait s'est jaune et à les empliler pour fabriquer des tours géantes.
Et le soir, il dégustait des étoiles en écoutant les pelles histoires
que Galat lui racontait.
La vie est belle.
Un jour, Rodolf partit ce premier à la recherche de nouveaux cailloux.
Quand soudain, il tombait dans un très grand groupe.
Le trou était si profout, qu'il n'arriverait pas en sortir.
Galat, Galat, est moi je suis tombé.
S'arriver dans le feu.
Podétock le panvis gros trou.
Et Rodolf, je ne crois pas que c'est soit un trou.
Bon, si c'est un trou.
Non, Rodolf, j'ai dit la plus tôt que c'est qu'il n'en prend le pain.
Un en prête, c'est impossible.
Personne a des piots, c'est grand.
Il y a quand j'ai en qui peut faire de c'est gros en prête.
C'est bien ça le problème.
Mieux, vous ne pas trer dans les parages.
Allons-nous en.
Mais alors que Galat et D'H Rodolf a sorti en du trou,
la terre se met à tremble.
Que ce que c'était normal bruit?
Oui.
L'hélice, à l'un de toi-ci.
Les deux peut-ils extraterrestre se mirent à l'abri derrière un rocher?
Quand soudain, il vire un énorme monstre marché vers eux.
Oh, Galat, on est maloné, mon...
Chitéredal, ne fais pas de bruit.
Je connais ce monstre.
Il s'appelle Commord et il est très ferroce.
Le monstre s'arrête à quelques mètres-deux.
Mais regarde à autour de lui, on reni flanc.
Je sens une rôle d'auteur par ici.
Le d'air d'un volaire de cailloux.
Si je le trouve, je ne craze pas attupe la crabeaule.
Mais peut-être c'est en fait une boucheur.
Oh, Galat, ce n'est pas pranche.
Rodolf, vous le reculez.
Mais son pied-t-à-pas dans un cailloux qui rouleage jusqu'au mur.
Oh, tu l'as là! Je te tiens, microbe.
Et le monstre soulvaient du bouc des doigts,
l'enorme rechets derrière le calc, à la héros-dele, est écaché.
Où devrais-je dire, j'avoue tiens, bon, demi-crop?
Que redise-que?
Merros-dele était anisé.
Il n'arriverait même plus à bouger le moindre orteil.
Le monstre était sur le point de l'écra bouillé
qu'on a courra juste galavre à sa reste-cousse.
Comment-tu devra avoir un truc de temps prendre plus table que toi?
Si tu vas on a de faire ta taille, vient plus tôt de votre contre moi!
Tu crois vraiment que tu peux le battre?
Tiens, pas ça!
Et Galat lui donna un bon coup de pied.
Mais ça ne lui fut pas bougé dans millimètres.
Alors elle recommence à un corps et encore.
C'est ça qui est qui ?
Tu es un petit peu !
Ah !
Relante !
Sa château !
Pas pas je déteste un château !
Je m'aide à un ordale !
Quand tu ne joues à le château, il y a un petit peu de même !
Commeur n'arriver plus à reprendre sans souffle,
tellement il est riait !
Oh, tu es pour lui non pas plou !
On a raté chaque tourille, qu'est-ce qui prend la dente ?
Pas nous écrabouillé, ratatiner que le verrouillet !
Oh !
Je comprends il s'imprômet !
Rodolfe et Galan a arrêté à l'égileux.
Bon, qui a d'vous ?
Un coffre à d'vous sur ma planète !
Moi, je m'appelle Galan, et lui, faire d'alph !
Nous cherchons le planète rempli de cailloux.
Nous ne vouluons pas tomber tes, nous pensons que la planète était une habité !
Non, j'ai tout ça, l'essis.
Mais je pars souvent, et tu pourrais d'autres planètes !
Le moment de n'en que vous êtes là, j'ai vu vous rester, vous êtes mes invités pour toujours !
C'est très gentil de votre car !
Par contre, vous touchez pas à me t'ailleux !
Quand posture, Dahl, tu verrases tes surfaces de planète !
Rodolfe n'avait pas du tout envie de rester,
ce monstre était bien trop béfrique,
en plus il ne pourrait plus faire de tour de cailloux,
mais il avait bien trop peur de commor pour aux éluidirs.
Heureusement, Galan le connaissait bien, et elle devina à sa tête qu'il n'avait qu'un envie,
partir le plus loin possible.
Desoles comme ar, mais nous allons devoir te quitter !
Nous allons chercher un endroit rien que pour nous !
Vous mez ça tout seul, sans personne à tu parles !
J'ai peut-être fini d'être, mais tu dois nous laisser toucher à tes cailloux, une dernière fois !
C'est d'accord !
Galan demanda Arrodolf de fabriquer une tour de cailloux immense.
La plus grande qu'il n'est jamais construite.
Une fois la tour terminée, Galala décorera, puis elle a peu la le monstre.
Quand commor découvrit la surprise des deux petits extraterrestres, il est heureux !
Rodolfe et Galal lui avaient construit un ami,
c'était un monstre empire qui lui ressemblait comme deux goûts d'eau.
Tu peux lui parler autant que tu veux, et je peux t'assurer qu'il ne touchera pas à tes cailloux !
Les deux petits extraterrestres, l'essaire commor en pleine discussion avec son nouvel ami,
et reprire le chemin des étoiles à la recherche d'une nouvelle planète.
La suite dans le prochain épisode.
C'était les aventures de Rodolfe et Galala.
Une histoire écrite racontée et mise en musique par ces ciliers et géralte.
On vous dit à bientôt pour de nouvelles aventures.
Le clair !
La petite Marta dit, avec les couches faut pas régoler.
Moi je veux de la douceur du confort de l'absorption et pas de fuite.
Et qu'on ne part pas de prix.
Tout l'année, les couches modent en fin sont appris le clair.
Et en plus jusqu'au 4 octobre, sur les pecs de couches ultra-conformes au dents fondement de ma trapper,
c'est 20% créditaires en tic et le clair.
Sinon, c'est la grosse grosse colère.
Marc repère pour le meilleur et pour le prix.
Modalité, magas à hydraif participant sur 3-2v.e.p.le clair.