Tiens, un bouton apéro du capitaine ?
Mais qu'est-ce que ça ferait si j'appuyais dessus ?
Voyons voir.
Bienvenue sur le radeau de l'enfer.
Embarquement immédiat.
Pas de rassons sur vie, aucune bouée de sauvetage.
Ici, il n'y a pas de première classe.
Tu restes au fond de la cale.
Direction le Grand Linge.
Sur l'océan numérique.
Accroche-toi, moussaillon.
Ou tu finis au fond.
Ne largue pas les amares.
Ici, ça sent la voix.
Tu veux des putes, des bonnets.
Et pourquoi pas des news high-tech ?
C'est que tu veux.
Dans l'apéro du capitaine.
Tu veux du bon son et des chansons.
Qui feront bouger son son.
C'est que tu veux.
Dans l'apéro du capitaine.
Mais qu'est-ce que c'est, j'ai...
Mais c'est des malades.
Mais c'est incroyable.
Je suis dans un enfer intédimensionnel.
C'est une bonne bée fou ici.
Oh, fantastique.
J'arrive à faire au dégâtel.
Ben voilà.
L'apéro du capitaine.
Tiens, faites-moi là.
Ouais.
Salut à vous, bande de pleureuses.
Alors, cette semaine.
Épisode numéro 89.
Épisode particulier, bien sûr.
Puisque tout le monde est en deuil.
Ici, autour de cette...
Semaine, nous en parlerons peut-être plus tard.
Nous sommes le...
Il n'y a pas la date ?
C'est quoi ce bordel ?
11.
Nous sommes le 11.
Non, nous sommes le 12.
Nous sommes le 12 octobre.
Le 11 et demi.
Un léger retard pour le live de cette semaine.
Mais ça arrive à tout le monde.
Et pour ce numéro 89,
mais qu'avons-nous de prévu ?
Tour de table, leur tempère.
Des petites news avec toi, Captain Veb.
Des petites ou des grosses news ?
Ah, il y a des petites et des grosses.
Ouah !
Moi, j'en ai des petites.
Mais j'en ai plusieurs.
Ouah !
Et toi, quoique, c'est vrai que...
Lors de ton père, on a une énorme.
C'est vrai que...
Oui, oui, c'est vrai.
Et toi, quoique, c'est vrai que tu as un dossier spécial.
Exactement.
Lors de ton père n'ayant plus du tout d'inspiration pour ces dossiers,
il m'a demandé...
Non, je déconne.
Je choisis cette semaine de changer un petit peu
et de revenir un petit peu sur les rubriques culture.
Alors, une rubrique culture ce soir qui s'appelle
The Music and the Devil.
Ouah !
Et donc, pas de was-off ?
Non, pas de was-off.
De toute façon, je pense pas qu'on ait le temps
parce qu'à mon avis, ça va durer au moins trois quarts d'heure, ma conne.
Et encore, je n'ai pas fini.
Non, mais il y a Dewey qui nous fait remarquer
que 89, c'est le numéro du département de Lyon.
Oh !
Mais oui.
C'est mauvais signe, généralement.
C'est mauvais signe parce que...
Et toi, le mauvais signe est aussi du côté de ton invité, Malox ?
Oui, puisque ce soir, ce ne sera pas une chronique,
ce sera un invité.
Alors, je ferai une chronique une fois sur deux
et donc un invité une fois sur deux.
Et donc, cette fois-ci, ce sera un invité.
Ce sera notre ami...
Lover d'amour qui sera là.
Lover d'amour qui est un vrai lover.
Un homme qui aime les femmes, un homme que les femmes aiment.
Et pas que.
Voilà, pas que.
Il aime la vie.
C'est un lover dans tous les sens du terme.
Un épicurien, quand même.
Voilà, un épicurien.
Il n'a pas fait la Starhack ?
Non, je ne sais pas.
Mais en tout cas, il sera là ce soir.
Et c'est aussi un artiste.
On pourra lui poser des questions, à lui.
Il va lui poser des questions.
Il vous expliquera tout sur ce que c'est que la lovatitude.
La lovatitude.
Ça fait penser un peu à l'autre con, là.
Comment il s'appelle ?
Mickaël Vendetta.
Pourquoi c'est un lover ?
C'est le beau gosse.
Ah oui, c'est vrai.
C'est le lover beau gosse.
Mais c'est peut-être le mentor de Mickaël Vendetta.
On lui demande un peu.
Des remerciements ?
Déjà, il y avait deux, trois rappels, comme d'habitude.
Vous pouvez nous laisser des commentaires.
Vous pouvez nous envoyer des tickets à restaurant.
Chaussures, donc.
Rapport, les pointures.
A commencer par Manox.
Manox, pointures.
42,5, 43, s'il vous plaît.
Voilà, 44 pour moi.
Air Max, Air Max pour moi, s'il vous plaît.
J'ai une paix d'Air Max.
Oui, plutôt des Converse, 44 et 42.
42, moi je prends tout.
Converse, sandales, n'importe quoi.
Capitaine, tu sais que les blagues les plus courtes sont les meilleures.
On a toujours parçu, donc on réessaye toutes les semaines.
Autant on a eu des tickets à 100, autant on attend toujours.
On vous rappelle pour tous les gens aussi qui veulent avoir des beaux, beaux, beaux, beaux, beaux t-shirts.
Alors ton père, il est content, lui, il a fait ça pompe à vite.
Alors il ne demande plus à rien.
Oui, tout à fait, la boutique de t-shirts aussi et tout ça.
Bon bref, les remerciements vite fait.
On va remercier Luigi, le frère de Mario donc, qui nous a envoyé un don Paypal.
Merci à toi mec, cet argent sera bien dépensé, sache-le.
On va remercier Artie qui a rapporté encore 5 kilos de tic-tac pour leur ton père.
Je me demandais justement qui me les avait apportés.
Eh bien c'est Artie.
Merci Artie.
Il a trouvé des tic-tac fraises.
Ah oui, j'ai remarqué, je ne les ai pas encore goûtés.
Il est fort.
Il t'a rapporté deux boîtes normalement.
Trois.
Et enfin, on ne va pas oublier bien sûr de parler de la séance de cinéma Rencontre
du Troisième Type.
Ah, The Fabulous.
Et voilà.
The Fabulous.
Qui c'est qu'on parle le mieux ?
C'est peut-être toi.
Un spécialiste du ciné.
Oui, oui.
Séance donc cinéma Rencontre du Troisième Type qui se fera juste après un podcast de
l'agence 2Geek spéciale Steven Spielberg avec mon ami bien sûr, Mr. D, le grand,
l'excellent, celui que tu connais bien.
Oh, il est là, il est sur les caméras.
Ah, David !
C'est ton amant, hein, il est là.
Mr. D, il est sur les caméras.
D'ici, il sent bon.
Je s'en souviens.
Et donc après ce fameux podcast spécial Spielberg, il a organisé une séance grande
projection sur le Baselinder quand même.
Baselinder, super cinéma.
Exactement.
Super sale.
Rencontre du Troisième Type.
Je ne sais plus à quelle heure ça commence.
Minuit, le 28 octobre.
Alors je crois que vous pouvez déjà réserver vos places sur Allociné.
Il y a une page spéciale pour réserver vos places si ça vous intéresse.
Il y a en tout la salle de 500 places.
600 places, mais alors il y aura le carré VIP de l'apéro.
Donc toutes les filles, surtout, vous précisez.
À côté de leur ton père.
Voilà, exactement.
Vous allez faire un carré autour de nous.
Il y en a environ 4.
David, tu peux...
Sur les 600 places.
David, moi aussi, je veux une bonne place, mais une bonne place.
Pas devant un mec grand et pas derrière un connard qui fait des coups de pied.
Merci.
Ah oui, si vous êtes devant Manok, vous aurez perdu.
En fait, il vaut mieux être ce que tu as dit.
Parce que tu vas te dire...
Pas devant un mec grand et derrière un connard qui fait des coups de pied.
Voilà, c'est ça.
Bon, bref, vous pouvez aller.
Il y a plein d'enseignements sur Freepod, sur l'agence 2Geek, sur Nowatch aussi.
Nowatch est partenaire.
Tu as fait un billet spécial aussi.
J'ai fait un billet spécial et on va faire un billet aussi sur le blog de Freepod.
Comme ça, vous savez tout.
Et on passe au news.
Putes, poney et internet.
L'actualité du web, avec Lord ton père et CaptainWeb.
Il n'y a pas un peu de pressure par ici.
Tu ne fais pas de ton iPad ?
Eh, ouais, c'est les news high tech là.
Ah bon ?
Vas-y, mais ramène-toi.
C'est quoi ce délire ?
Enfin, je veux savoir ce qu'il s'est passé.
Ah, dis donc, t'es sûr que ça appelle son ?
Ah, c'est pas mal.
Oh, c'est du.
C'est quoi, putain ?
Ah, putain, je le savais pas du tout.
Je sais pas, c'est tel que tu as l'air de...
Ah, c'est bon que tu n'as pas de plus.
Eh, oh, quelqu'un a perdu son iPhone ou quoi, là ?
T'as vu qu'un mini-lux est au courant, là, ou pas ?
C'est les news high tech.
Vive la fin de plus.
Les amis, pour commencer, une news importante, une news énorme,
dans le domaine de la simulation, bien sûr.
Et je remercie d'ailleurs NotDav, le Moldav.
C'est quoi ?
Et The Clafouti, qui sont deux auditeurs,
qui ont eu la gentillesse de me relayer à cette importante nouvelle.
Merci à eux.
J'ai le pseudo, les mecs.
Trad West et UIG Entertainment
viennent de signer un accord de distribution
qui porte sur sept simulateurs développés
par Acta Logique.
What the fuck ?
Acta Logique, société bien connue,
dont le siège est à Luzbujna,
la capitale de la Snowvénie.
Et de la Favonie.
Et attention, il n'y a que du bon.
Je vous laisse juger.
Aéroport simulator.
Oh la vache !
Aéroport simulator, quoi ?
Simulator de port d'aéroport.
Voilà, donc je cite quand même le slogan du jeu.
Gérer un aéroport comme un pro.
Alors, il y a également Ambulance Simulator 2011.
Alors, qu'est-ce que tu peux deviner le slogan Manox ?
Oui.
Ambulance Simulator.
Produisez votre Ambulance comme un pro.
Ah, presque.
Gérer un service d'urgence comme un pro.
Alors, on a également Travaux routiers Simulator 2011.
Gérer un réseau routier comme un pro.
C'est top, c'est bien fun, ça.
Et Remorquage Simulator 2011.
T'as pas Maçon 2011, non ?
Non, je l'ai pas.
J'y arrive aux briques.
Ambulance Simulator, ils auraient pu trouver une accroche un peu plus sympa.
Est-ce que pour Remorque Simulator, Manox, tu peux trouver aussi le slogan du jeu ?
J'imagine que c'est Remorquer comme un pro.
Oui, c'est ça, Remorquer comme un pro.
Est-ce qu'il n'y a pas un simulateur d'enterrement ?
Non, il n'y a pas.
Enterrer comme un pro.
On a Chassenez Simulator 2011.
Préparer les pistes de ski comme un pro.
Il y a Macron Enterrement, on m'a créé comme un pro.
Tunnel Simulator pour créer des tunnels routiers.
C'est avec l'énorme truc, là.
Ah mais c'est pour Robert !
Parce qu'on a un ami qui construit les autoroutes, c'est pour ça.
Et enfin, le meilleur, j'ai gardé ça pour la fin, Bûcheron Simulator.
Le fameux.
C'est une blague ?
Non, ce n'est pas une blague.
Découper comme un pro.
Donc moi, vraiment, je ne peux qu'être heureux à la connaissance de cet accord qui a été signé,
qui nous apporte ces simulateurs du quotidien,
arrangés dans votre armoire, à côté des simulateurs de poids lourds,
dont on a souvent parlé dans la Pébo,
évidemment des simulateurs de train dont nous raffolons tous.
Alors, deuxième news, et c'est aussi une news d'importance, bien entendu.
On ne pouvait pas y échapper.
Ah non, forcément.
C'est la news de la semaine.
Quelque chose d'important qui a remué tout le milieu du high-tech.
Je perds, bien sûr, de l'arrivée du Huffington Post.
Oui, bien sûr.
Oui, en France, alors qu'est-ce que c'est que le Huffington Post ?
Alors, ce n'est pas une plateforme de blog, c'est un blog.
Dites la merde !
C'est un site d'information participatif, un peu comme le post en France.
Et ça tombe bien, puisqu'ils vont arriver et directement, qu'est-ce qu'ils font ?
Ils vont se chier dessus !
Ils vont se chier dessus.
Avant de se chier dessus, ils vont d'abord bouffer le post.
Alors, c'est officiel.
Tous les contributeurs du post, et j'en suis...
Le post, rappelons-le, qui est la filiale du monde spécialisée news à la con.
Voilà, donc tu as le monde pour tout ce qui est un peu sérieux, actualité politique,
les trucs assez développés.
Et tout ce qui est poubelle, tu as le post.
Donc, quand il y a un truc qu'ils ne veulent pas...
Des fois, dans le monde, il y a des trucs un peu poubelle aussi.
Et je dirais même que ce n'est pas le post, il y a plutôt que c'est le compost.
C'est le compost.fr ?
Oui, c'est ça.
Je pense que personne n'a fait un site comme ça, ce .fr.
Achetez vite le nom de domaine, je pense que ça va vite partir.
En tout cas, le post va disparaître, puisqu'il sera remplacé par le Huffington Post,
ou je ne sais plus comment ils vont appeler ça en France.
Enfin, bref, on s'en tape.
La directrice, évidemment, c'est Ariana Huffington, qui a créé cette plateforme.
Plateforme qui a été rachetée...
Enfin, ce n'est pas vraiment une plateforme, c'est un site d'info.
Alors, pour vous donner une idée un peu, aux US, le Huffington Post, c'est 60 000 blogueurs.
Ah ouais ?
Bien sûr qu'ils travaillent gratuitement, puisqu'ils font des articles comme dans le post.fr, sans être payés.
Bien sûr, normal.
Alors, c'est assez marrant, parce qu'aux États-Unis, ils ont fait une classe action,
quand le site a été revendu à Wells, qu'ils se sont dit,
« Ah mais putain, c'est dégueulasse, ils se font 300 millions d'euros, et nous, les blogueurs, on n'a jamais été payés. »
Les blogueurs, ils sont cools !
Ils ont essayé de gratter 100 millions d'euros, apparemment, ça n'a pas marché.
Je crois que le whisky a tourné.
Quel whisky ? Ça tourne, le whisky ?
Il est un goût bizarre.
Il y a quelqu'un qui a mis du poison ?
Il y a quelqu'un qui a pissé dedans.
Si tu veux prendre du air.
Il n'y a pas pissé beaucoup.
À mon avis, c'est que ça devait être un peu ouvert, ils avaient dû séventer ou ce n'est pas.
C'est bizarre.
T'as du jack derrière, si tu veux.
Non, on va le finir.
Sinon, t'as des granolas pour faire passer.
Il ne gâche pas.
Alors, oui, pardon, ce qu'il faut.
Donc voilà, ça va arriver avant la fin de l'année.
Les constructeurs du poste ont été avertis, c'est officiel désormais.
Alors, qu'est-ce qu'ils vont mettre dessus ?
Les bonnes vieilles recettes, à savoir de la grosse nuque poubelle.
Si ils suivent la ligne directrice tracée par le poste,
la ligne directrice, rappelons-le, très pipi-caca.
J'avais cité quelques articles dans le billet que j'ai fait aujourd'hui.
Vous voulez les titres ?
Ah, vas-y.
Alors, les titres des articles, vous connaissez tous le poste quand même.
Oui, je connais bien, c'est super.
Vous le lisez tous les jours ?
Oui, mais non.
Je te comprends.
Je suis abonné à la nuvélateur.
Voilà.
Alors, quelques informations importantes qui sont passées la semaine dernière dans le poste
pour donner un peu l'idée du niveau des articles.
Donc, tu avais innovation, des sacs à pipi dans les trains sans WC.
Ah, je l'avais sélectionné par un oiseuf.
Ah, écoute, il y en a un autre.
Il voulait simplement uriner et chute dans un ravin de 30 mètres.
Il s'émascule et repart sur son scooter.
Oiseuf de la semaine dernière.
Il s'apporte sur le poste.
La promeneuse croit avoir un cadavre, mais c'est une poupée gonflable.
Donc, nous souhaitons bonne chance à la rédaction ou à la défaite de poste
qui est en train d'être constituée, qui va devoir gérer tous les blogueurs
qu'ils vont récupérer sur le poste.fr, donc des blogueurs de qualité.
Alors, Ariana Huffington était à Paris cette semaine pour annoncer le lancement.
Elle va recruter une équipe de 10 rédacteurs.
Elle avait l'air contente ou pas ?
J'en sais rien.
Elle a fait le sourire.
Je n'ai pas vu la vidéo.
Mais en même temps, elle est tellement botoxée de partout que je pense qu'elle sourit
en permanence.
Donc, juste comme ils vont recruter la rédaction, elle a laissé son mail.
Donc, si vous voulez, vous pouvez vous faire engager.
Ah, j'ai chiété !
C'est ariana, avec deux N, at uffingtonpost.com.
Donc, vous pouvez proposer vos candidatures ou celles éventuellement de Lord Ton Père
qui seraient bien tentées pour être rédacteurs en chef.
Je pense que c'est un peu un boulot de merde.
J'espère que c'est bien payé quand même.
Donc, voilà.
C'est un peu la news.
La news importante de la semaine.
Lord Ton Père.
The big news dont on va parler, dont on doit parler, c'est la mort de Steve Jobs.
Il est mort.
C'est pas drôle.
Je vais rigoler, quoi.
Vous êtes vraiment con, hein.
Il est mort le 5 octobre de Milan, chez lui, à Palo Alto, en Californie.
Donc, finalement, c'est le cancer.
Ça ne te dérange pas si je goûte des granoles en même temps ?
Non, je ne suis trop pris.
D'accord.
Et donc, finalement, c'est le cancer du pancréas qui a gagné.
Alors que l'apéro, on vous avait parlé longtemps de son foie.
Avec moult jeux de mots de très haut niveau, vous nous connaissez, on est des pros.
Donc, pancréas win.
C'est la première fois, depuis que l'apéro existe, donc presque deux ans passés, c'est
la première fois qu'on a discuté entre nous de la manière de traiter une news, s'agissant
notamment d'un décès, celui de Steve Jobs.
Les auditeurs, même les auditeurs nous ont écrit pour nous demander...
Est-ce que tu vas lire le message ?
Non.
Pour être certain qu'on n'allait pas traîner ce pauvre Steve dans la boue répugnante
de notre cave.
D'ailleurs, je ne pensais pas que quiconque pouvait prêter importance à nos propos,
d'ailleurs.
Il y a même eu un sujet sur le forum, sur freepod.net, à propos de la manière dont on devait
traiter cette news.
Lancé par le Capitaine, quand même.
Lancé par le Capitaine.
Donc, la morale de cette histoire, en plein milieu d'un machage du granola, c'est qu'il
n'y aura pas de traitement particulier pour cette news.
On a bien perdu la semaine dernière Heidi Lepossom.
Oui, c'est vrai.
J'avais quand même pensé à mettre une petite musique de fond pour mes...
Non, j'ai refusé.
D'accord.
Je la mettrai pour toi, peut-être.
Ah, merci.
Je ne l'ai pas encore écoutée, mais elle est prête.
Alors, il y a une chose dont on ne parlera presque pas ce soir à propos de Steve Jobs,
c'est de savoir qui c'était en tant que personne.
A priori, d'après tout ce que les gens disent, c'est qu'il n'est pas nécessairement très
sympathique.
Oui, il y a même qu'on dit qu'ils l'ont traité de gros cons.
Oui, de vieux salopards même.
J'ai entendu.
Mais de vieillants culés aussi.
Merci Manox.
Cette précision était importante.
Merci.
Je crois qu'on va se faire haïr de pouvoir recevoir des messages d'insulité.
Non, mais ça, c'est ce que les gens ont dit.
Oui, bien sûr, ce n'est pas nous.
Ah non, c'est sa fille aussi.
Sa première fille qui le traitait de vieux salopards.
Jusqu'à jeudi dernier, chez le notaire, elle a arrêté de l'appeler comme ça.
Merci Manox.
Lui qui s'était marié avec sa fille, c'est Woody Allen.
Alors, on ne parlera pas non plus de son rôle indéniablement impressionnant en tant
que chef d'entreprise, la réussite d'Apple ou les studios Pixar ou des conséquences que
ça a eues pour l'informatique.
Ici, on n'est pas vraiment des visionnaires.
Une presque certitude, c'est que les principaux actionnaires d'Apple…
Si je peux t'arrêter, on n'est pas des visionnaires.
Je tiens à préciser que le Capitaine, une semaine avant, avait prédit ce qu'il
a passé.
Lui aussi, il y a deux semaines.
Il y a trois semaines.
Chaque semaine depuis.
Non, en fait, j'avais prédit.
C'est un peu ton…
On est un visionnaire.
C'est un peu ton grand moment, en quelque sorte.
C'est un gros soir pour toi.
Je suis en train de chercher ma prochaine victime.
Non, il prédit que les chiottes de Tibère vont être dégueulasses et à chaque fois,
ça marche.
Oui, on connaît le coupable.
Je veux dire, tout à l'heure, on a eu la preuve.
Anox, on ne va pas parler de qui est allé.
Arrêtons, arrêtons.
Donc, principale certitude, c'est que les actionnaires d'Apple, c'est principalement
des fonds de pension, ils vont s'en s'en venir, ils vont demander leurs dividendes.
Parce que ça fait quand même 15 ans qu'ils attendent le pognon qui est accumulé dans
la société.
70 milliards de dollars de trésorerie, je crois.
C'est ça, 76.
76 milliards.
Tu es calculé par curiosité combien ça faisait en dividendes ?
Je crois que ça fait…
Uniquement les…
80 dollars par action.
D'accord.
Et un petit cas restant.
Je veux dire, combien ça fait ? Combien Apple gagne uniquement avec cet argent qu'ils
ont stocké dans un coin qu'ils doivent leur apporter de la…
Ça, je ne sais pas, je ne connais pas leur compta, mais si tu places 76 milliards, ne
serait-ce qu'à 1%, ça fait 700 millions de dollars par an.
Exactement.
Millions !
Mais bon, ils ont dû le placer mieux que ça.
Je pense.
2 millions de dollars par jour d'intérêt.
C'est plutôt du 4%, je pense.
Ça te laisse rêver, Captain.
Un peu, oui.
Donc les actionnaires…
J'espère que la banque chez qui ils sont vont faire faillite uniquement pour les
faire chier.
Les actionnaires, ils n'attendent qu'une seule chose.
Ils vont peut-être lancer la e-bank pour lancer leur propre pognon dans leur propre
banque.
La e-escroc.
Et quand tu seras chez eux, tu ne pourras plus en sortir.
Tu ne pourras pas sortir comblé.
Tu seras obligé d'utiliser tout.
Même le portefeuille Apple, tu seras obligé d'utiliser le portefeuille Apple avec la
carte bleue Apple.
Ils n'en donnent pas de mauvaises idées.
Ils ont lancé la East Dead la semaine dernière.
Oui, oui.
Ils ont aussi lancé le ISAD.
Ils ont les 15 dernières années récupérées en dividendes.
Ils ont quand même bénéficié de la plus-value de l'action.
D'ailleurs, sachez qu'en février 2010, à la réponse d'un actionnaire qui demandait
pendant une assemblée générale, combien est-ce qu'on va avoir notre pognon ?
Steve avait répondu, j'ouvre les guillemets, nous avions pensé organiser une fête
en toge.
Pour lui dire en gros qu'il pouvait aller se faire foutre.
Voilà.
C'était un mec sympa quand même.
Le sujet que j'ai envie d'aborder et de discuter avec vous trois et bien évidemment
avec la chatroom, c'est d'essayer de comprendre et d'analyser les réactions qui ont lieu
suite au décès de Steve.
Alors vous allez voir, c'est un petit peu festival.
Il y en a pour tous les goûts.
Alors on va commencer par les acteurs du marché de l'informatique, de l'Internet.
Bill.
Vous allez voir, il y a un petit peu de tout.
Alors évidemment, on va commencer par Apple, par la société Apple.
Évidemment, c'est la fin du monde, c'est la grande douleur.
Si vous allez sur le site apple.com ou apple.fr, le site de l'entreprise s'ouvre tout
de suite sur une page dédiée à Steve.
On voit sa photo de grand génie.
Alors très sobre, il tient son menton avec sa main du genre je réfléchis profondément.
C'est en noir et blanc.
Il ne faut pas le mettre avec une photo sur les chiottes en même temps.
Oui.
C'est certain.
On ne voulait quand même pas.
Facebook a aussi fait la même photo mais avec DSK avec marqué Bloodjob.
Merci.
D'accord.
Et si vous cliquez sur cette photo, vous arrivez sur une autre page du site avec marqué
Steve Jobs 1955-2011.
Et puis il y a un petit texte.
Alors je voulais que je vous le lise très rapidement.
Non, on s'en tape.
Très rapidement.
Apple vient de perdre un visionnaire, un génie créatif et le monde un être humain
d'exception.
Je vous passe le reste.
Un être humain d'exception.
Alors petit bonus, juste en dessous du texte, vous avez un email qui s'appelle
rememberingsteve at apple.com où vous pouvez envoyer vos messages de condoléances.
Il n'a pas une vite musique triste à mettre là.
C'est un email mondial.
Un email mondial.
Rassurez-vous.
Pour le cas où vous auriez été inquiet à ce sujet, la petite icône store qui est
en haut est toujours fonctionnée.
Merci.
Et vous pouvez bien évidemment aller acheter tous les magnifiques joujoux que vous aimez
tous.
Moi, ce qui m'a étonné, c'est qu'on n'ait pas eu la possibilité d'acheter des e-fleurs
pour envoyer virtuellement des fleurs à ce type quand même.
Non, mais tu peux les déposer.
Non, mais ils sont cons parce qu'ils auraient pensé qu'ils auraient fait des millions
de bénéfices.
Toutes les Apple stores mondiales.
Ce n'est pas comme ça.
Les gens allaient se recueillir un peu comme à Lourdes.
Ils allaient devant leur Apple store et déposaient des fleurs devant les vitrines.
Les drapeaux de la firme sont en berne.
On a baissé les drapeaux.
Je crois aux Apple store, au siège à Cupertino.
Les drapeaux ont été...
Ils sont en berne.
Mark Zuckerberg, grand ami de Steve, le patron de Facebook.
Et lui aussi saisi par le chagrin.
Tu m'étonnes.
J'ouvre les guillemets.
C'est pas lui qui ne pouvait pas se brair.
Je me suis chié dessus.
Non, il a dit merci de nous avoir prouvé que ce que tu as créé pouvait changer le monde.
Tu vas me manquer.
Il a aussi dit que Steve était un mentor et un ami.
Sergei Brine, le fondateur de Google, est sous le choc.
Steve, il l'appelle par son prénom.
Ta passion pour l'excellence est ressentie par chacun qui a touché un produit Apple.
Tu vas manquer à tous les employés de Google et plus globalement de l'ensemble de l'industrie.
À part la branche Android qui ne sera pas forcément mécontrée.
Truc hyper cool.
Google a même modifié sa page d'accueil en mettant juste en dessous la zone de recherche
un petit Steve Jaws 1955-2011.
et si vous cliquez dessus, enfin il n'apparaît plus aujourd'hui, vous tombez directement sur le site d'Apple.
Billou.
Dans la boutique.
Billou, Billou.
Bill Gates.
Ce brave homme.
Ils ont fait des backlinks quand même Apple.
Bill Gates lui aussi, il est croulé.
Il est affondré.
Il a été croué d'accord.
Alors il rappelle Steve et moi, nous sommes rencontrés pour la première fois il y a 30 ans.
Nous avons été collègues, compétiteurs et amis pendant environ la moitié de nos vies, etc.
Onction suprême.
Obama a parlé.
Quoi ?
Apparavant qu'Obama, t'es incroyable.
Schwarzenegger aussi d'ailleurs.
Quoi ?
Sachez-le.
Et alors Obama...
On m'a dit que Mireille Mathieu avait parlé aussi.
Allons amour de la patrie.
Et oui, il nous explique que Michel et lui se sont totalement attristés par ce décès.
C'était un grand inventeur américain.
Michel Lève, en précisant.
Il a monté, il a permis de changer le monde.
Je résume.
Alors après, les malheureux...
Nicolas et Carla, ils n'ont pas parlé ?
Si, Nicolas a parlé, évidemment, mais je n'ai pas noté son communiqué.
Ah bon, d'accord.
Alors après, les malheureux...
Et par le scony ?
Oh, certainement.
Sylvieau.
Certainement, certainement.
Alors après, les malheureux, ceux qui ressentent un profond chagrin, il y a les tièdes.
Il y a aussi les tièdes.
Alors c'est le cas de Samsung.
Oui.
Alors Samsung, en ce moment, grosse bataille judiciaire avec Apple.
On se tape dessus pour empêcher la sortie du téléphone de l'autre.
Ils ont dû premièrement repousser leur conférence conjointe avec Google pour présenter le Google Phone Nexus Prime qui tourne sur Android 4.0.
Donc ils l'auront poussé pour faire une petite trêve.
Oui, mais je n'ai pas trop compris, si tu veux, l'intérêt de faire ça.
À moins qu'ils aient vraiment prévu de chier sur l'iPhone lors de leur conférence.
Arrêtez avec ce mot chier, ça devient super important.
Je pense que c'est ça.
Oui, ça devait être ça.
Je vous cite quand même le communiqué de Choi Geesung, directeur général du groupe.
Moi, je le connais.
Choi Geesung.
Qui a ses tièdes comme communiqué.
Il est gay.
Jobs a conduit tous les changements révolutionnaires de la technologie d'aujourd'hui et était un grand entrepreneur.
Les pensées innovantes de Jobs et ses succès resteront dans les têtes de tous autour de la planète.
Ok.
Alors on peut se dire...
Très consensuel.
C'est pas mal.
Très consensuel, c'est pas mal.
Alors est-ce que le décès de Steve va permettre aux deux groupes de se rapprocher, de se réconcilier ?
Parce que la bataille judiciaire est des violences.
Est-ce que...
Mais non, mais non.
Parce que le porte-parole du groupe Lee Sung-Joon a réagi rapidement au message de son patron pour éviter toute ambiguïté.
D'accord, merci Lee.
Je cite.
La position officielle de Samsung envers Google n'a pas changé.
Nous conservons notre ligne de conduite stricte et nous vous tiendrons à former des prochaines échéances.
Oh la vache, lui c'est plus glacial.
Et d'ailleurs, d'après des personnes très très bien informées...
Comme le Captain Webb.
Il y aurait une situation d'urgence au sein de la société Samsung dans le département légal pour analyser toutes les conséquences de Steve Jobs.
Du décès de Steve Jobs.
C'est des foufoués les mecs.
À mon avis, c'est pas les seuls.
Il y a du tableur Excel qui y gare.
En Corée, je crois qu'ils sont très forts pour cloner.
Ah oui, c'est vrai.
Ils vont peut-être le cloner.
Ah ouais.
Putain, je suis sûr qu'il va y avoir un malade qui va faire ça.
Attendez, je vais vous dire quelque chose.
Raël va donner Steve Jobs.
Je suis un clone.
Merci Malocs.
Après les tièdes, il y a quand même les gens heureux.
Eh oui, parce qu'il y a des gens qui sont heureux du décès de Steve Jobs.
Quoi ?
Eh oui, c'est vrai.
Ils ont culé.
Et il y en a un qui ne joue pas l'hypocrite, en tout cas.
C'est Richard Stallman, l'autre gourou, celui du logiciel libre, fondateur de la Free Software Fondation.
Je me permets de citer ce qu'il dit.
Personne ne mérite de mourir, pas Jobs, ni même M. Bill, même pas des gens plus malfaisants qu'eux.
Mais, maintenant que je dis ça.
Mais, nous méritons tous la fin de l'influence néfaste de Jobs sur l'informatique.
Malheureusement, cette influence continue malgré son absence.
Nous ne pouvons qu'espérer que ses successeurs, alors qu'ils tentent de continuer son œuvre, seront moins efficaces.
Croix la vache, c'est quand même assez méchant.
Ah non !
Je m'en ai dit, en fait, il est en train de dire que Jobs est super efficace.
Ah oui, d'une certaine manière, oui, c'est sûr.
Mais attend, vous comprendrez...
Mais il dit qu'il est très efficace dans l'enculerie.
Dans la malfaisance, c'est mieux que rien, tu me diras.
Il y en a qui sont payés pour.
Évidemment, toutes ces réactions sont bien préhensibles de la part du milieu de l'informatique.
Mais ça va beaucoup plus loin.
Il y a communiqué des hommes politiques, des stars qui font part de leur malheur.
Mais surtout, encore plus surprenant, on va s'attarder un petit peu là-dessus, c'est
les réactions des gens comme vous et moi.
Des connards.
Les consommateurs.
Attends, tu veux dire des gros cons comme nous ?
C'est ça.
Ah d'accord.
Les moutons, tu veux dire ?
Les bruxos ?
Les abrutis finis ?
Des tas de merde, comme nous ?
Sur les réseaux sociaux, c'est l'explosion.
iPhone.
Depuis l'annonce du décès, le nom Steve Jobs représente entre 5 et 7% des tweets.
Avec un pic à 16% au prix.
C'est devant ou derrière Justin Bieber ?
C'est juste après Michael Jackson.
Un pic rien à voir avec les piques assiettes.
Non mais c'est vrai qu'en 300 utilisations de Twitter, il y a eu peu de moments où il
y a eu une telle tendance, tout d'un coup, où l'actualité est submergée de Twitter
à ce point-là.
C'était la mort de Michael Jackson.
DSK.
DSK et Steve Jobs.
C'est pour dire à quel point les réseaux sociaux seront submergés.
DSK y arrive sans crever.
Alors là, j'imagine, Laure ton père, que là, on a droit à tout et n'importe quoi
dans tous les sens.
Oui, pas vraiment.
Moi, j'ai relevé le eSAD qui m'a fait, je trouve original.
Autre conséquence un peu rapide.
Alors là, le iPhone 4S, ça booste.
Juste un an, parce que Laure, ta mère est en train de montrer son sein à la caméra.
Non, c'est pour toi, vas-y, Laure ton père.
Laure, ta mère, je sais qu'il t'excite quand il parle de Steve Jobs.
S'il te plaît.
Tu pourrais aussi utiliser l'autre sein, le sein gauche.
Autre conséquence, explosion des vends de l'iPhone 4S.
Alors là, on parle de chiffres entre 200 000 et 1 million de commandes.
Alors que deux jours d'avant, les Facebooks étaient tous en train de dire
c'est de la merde, c'est foutu de notre gueule, le salopard.
Oui, voilà, c'est vrai.
Mais là, en effet, les commandes sont les meilleures.
Peut-être un complot, je sais pas.
He's alive.
Alors, autre anecdote surprenante, la marque Saint-Croix,
fournisseur des fameux pulls que porte Steve Jobs.
Ils n'avaient pas fait faire sur mesure.
Ils ont coupé leur ton père, mais quand même, Laure, ta mère m'a dit,
viens de dire, mon Lordinou, regarde-moi.
S'il te plaît, regarde-la au moins une seconde.
Laure, ta mère, est-ce que tu pourrais te doigter devant la caméra, s'il te plaît ?
Laure, ta mère.
On parle de Steve Jobs, Laure, ta mère, est-ce que tu pourrais te mettre à iPhone ou quelque chose ?
Dans le cul.
Vous n'êtes pas obligé non plus d'en rajouter.
Non, on en rajoute.
La marque Saint-Croix, les fameux pulls que Steve portait à chaque apparition,
est dévalisé.
Tout le monde en veut et il n'est plus possible d'en commander en ce moment sur leur site.
Mieux encore, les amis, vous le savez,
on va avoir droit à la biographie officielle qui va sortir dans pas longtemps.
On va voir le film Biopic produit par Sony.
Je me sens sali.
Il va être produit prochainement.
D'accord.
Et sachez que la pensée de Steve ne sera jamais perdue
puisque depuis 2008, il existe une académie chez Apple
qui a été dédiée pour analyser la pensée du maître.
Mais est-ce que tu sais quand même qu'il y a des pays où des gens sont déjà en train de clamer
que leur enfant qui est né le jeudi est la réincarnation de Steve Jobs ?
Ah non, je ne savais pas.
C'est drôlement chouette.
Pourtant, c'est vrai.
Autre mouvement de foule, les gens sont allés devant les Apple Stores,
ces nouveaux temples de la consommation,
pour pleurer, pour rouler en boule, déposer des fleurs, des petits mots, etc.
En Chine, c'est carrément jour de deuil.
En Chine ?
En Chine !
Même dans les faux Apple Stores, les mecs vont se jeter contre les vitrines.
Parce que là-bas, Jobs, c'est un objet de fascination.
Dans les rayons dédiés aux entrepreneurs, dans les librairies,
tout le monde s'arrache ses livres.
Pendant la matinée, les internautes, la matinée du décès.
Non Manox, plus tard.
Non, mais c'est lors de ta mère qui te dit bonne nuit, mon chéri.
Je viens de lire, voilà.
Elle te dit bonne nuit.
Elle va se coucher ?
Elle vient de se faire kikker, je crois.
Elle a montré son buisson.
Le matin du décès, à l'annonce du décès,
les internautes chinois n'ont pas arrêté.
35 millions de posts sur le site Weibo,
à la mémoire du fondateur d'Apple.
Et sur le site QQTcent,
on en comptait 23 millions.
C'est l'équivalent d'ICQ local.
Et la plupart de ces messages
contenaient des icônes de bougies.
C'est pas mal d'ailleurs.
C'était pas con l'histoire de Ifler.
Alors les mots sont fascinants.
On parle de génie,
de héros mythologiques des temps modernes.
De héros mythologiques.
Je cite.
On a entendu Dieu.
Avec des pieds de bouc.
On a entendu Dieu plus d'une fois.
J'allais y venir.
Un homme d'exception,
un prophète,
un gourou.
Et comme tu l'as dit,
quoi qu'on se,
le mot Dieu a même été prononcé.
Et le discours de Stanford
qu'il avait prononcé en 2005
est présenté maintenant
un petit peu comme les tables de la loi.
Les étoiles.
Le prophète.
Alors,
quelques phrases tirées du,
évidemment,
sorties de leur contexte.
Issues de ce discours de Stanford
pour vous montrer à quel point
il est plein de sens.
C'est très fort.
Je cite.
Et la seule manière de faire du beau boulot,
c'est d'aimer ce que vous faites.
Ouais, soit.
Ou encore,
si vous vivez chaque jour
comme si c'était le dernier,
un jour viendra
qui vous donnera raison.
Ça veut tout dire et rien dire.
Enfin bon.
Encore un autre,
évitez d'être piégé par le dogme,
c'est-à-dire de vivre
sur les résultats des pensées des autres.
Ou mieux encore,
c'est extraordinaire,
ayez faim,
soyez fous.
D'accord,
d'accord,
ok.
Sing different.
Mais c'était quand même
un message fort
que nous donnait Steve Jobs
sur la vie.
Ah oui,
c'est un grand philosophe.
Comme quoi,
bouffez du tofu pendant 20 ans.
Les chiffres que tu annonces
quand même lors de ton père
sont impressionnants.
Enfin,
pour la chaîne,
ils sont un milliard.
Non,
c'est vrai,
c'est vrai.
Alors,
pourquoi une telle réaction,
les amis ?
Pourquoi une telle réaction ?
Attends,
Manox.
Quand même,
il a quand même
un peu révolutionné
la micro-informatique.
Il ne faut pas exagérer,
ce n'est pas non plus.
Non,
mais il a quand même
apporté quelque chose
d'important,
Steve Jobs.
Qu'on aime ou qu'on n'aime pas,
je ne suis pas un grand fan du tout.
Je suis d'accord avec toi.
Tu ne peux pas dire
qu'il n'a pas révolutionné
l'informatique.
Ah si,
je peux dire
qu'il n'a pas révolutionné
l'informatique.
Il a quand même
apporté quelque chose.
Non,
inventé l'informatique.
On n'est pas obligé.
Il n'a pas inventé Internet.
Il est à l'origine
de beaucoup de...
Il a transformé une machine,
si tu veux,
quand même en quelque chose.
Il a quand même
eu des concepts novateurs.
Il a réussi à donner une...
Sans lui,
il t'aurait fallu
une pièce de plus
pour avoir un PC chez toi.
En gros,
c'est un peu ça quand même.
Non,
mais ce n'est pas au niveau
du hardware.
C'est plus dans l'utilisation quotidienne,
par exemple,
c'est plus dans l'idée
de la souris,
utilisée comme ça,
dans l'interface du bureau,
etc.
Oui,
mais ça,
c'est des petites machines.
Mais moi,
c'est plus dans l'image
de marque,
d'une marque très forte
qui cassait un peu
l'image d'IBM
un peu austère.
Le mec a quand même
construit un ordinateur
en forme d'huître orange.
Oui,
non,
mais...
C'est impardonnable.
Oui,
mais justement,
par exemple,
ce genre de truc
qu'on aime ou qu'on n'aime pas,
c'est...
Non,
mais c'était...
Oui,
c'était novateur.
Non,
mais il a créé...
C'était une grande personnalité
d'informatique.
Il a créé beaucoup de choses.
Il a mis aussi
un petit peu l'interface.
Il a poussé l'interface.
Oui,
il a les piqués chez Xerox,
les meilleures idées.
Mais il a rendu
pour tous
la facilité d'utilisation
des systèmes informatiques.
C'est vrai.
L'iPad,
l'iPhone,
c'est quand même...
Non,
ne sois pas de mauvaise foi
quand même,
capitaine.
C'est pas du tout
mon genre de mauvaise foi.
Après,
je ne suis pas un spécialiste,
mais il a certainement
inspiré beaucoup de gens.
Oui,
c'est un gros salopard,
mais il a apporté
des trucs pour toi.
Je pense que c'était clair.
Merci, Koukos.
La première explication
à ses réactions dans le monde,
c'est effectivement
que c'était quand même
un grand entrepreneur.
Il a mis...
Il a créé des machines
ou en tout cas,
il a aidé à créer des machines
qui sont assez extraordinaires
d'une grande qualité.
C'est certain,
mais ça ne peut pas suffire
à expliquer ça.
Parce que d'autres hommes
ont créé des objets
du quotidien
qui ont changé la vie des gens.
Par exemple,
le créateur de la capsule,
du décapsuleur,
c'est quelqu'un
qui a changé la vie des gens.
Non, mais c'est vrai.
Ah, décapsule aussi !
Le créateur de la machine à laver
aidé beaucoup de femmes
dans le monde.
Le créateur de la machine à laver
aidé beaucoup de femmes dans le monde.
C'est quoi Koukos ?
Donc il y a beaucoup de gens...
Non, mais c'est représentatif
de la société d'aujourd'hui.
C'est l'article dont je te parlais
dans Slate.
Donc il y a beaucoup de gens
qui ont aussi transformé
le quotidien des gens.
Mais pourquoi est-ce que
Steve Jobs, lui,
déchaîne les fous à ce point ?
Alors, des sociologues
ont été interrogés.
D'ailleurs, tout à l'heure,
alors ton père,
il y a un homme,
un français,
qui a créé quelque chose
qu'on utilise beaucoup plus
que tout ce qui est informatique,
c'est la carte à puce
dont tout le monde s'en fout.
Et pourtant,
on a tous une carte à puce
dans notre poche, forcément.
C'est juste.
Je ne crois pas
que le créateur soit mort.
Mais en même temps,
avec lui,
il y a aussi tout ce qui est
débiteur à la banque et tout.
Enfin bon.
Oui, des images.
C'est moins glamour.
Alors, écoutons
quelques intellectuels
et sociologues
nous expliquer
pourquoi le décès de Steve Jobs
a à ce point
bouleversé
l'ensemble de la planète.
On va commencer
par interroger
Nicolas Herpin,
sociologue de la consommation.
Ah oui.
qui nous explique
que Job
est ce que
la personne
est ce que tout le monde
veut devenir
dans une époque
où tout le monde
est anonyme.
Et alors,
il nous explique aussi
qu'il y a le principe
de la mort annoncée.
C'est-à-dire
qu'il avait annoncé sa mort
et il est effectivement mort
dans un délai relativement court.
Il n'a pas mis 10 ans.
Donc, ça choque.
Ah, pas long.
Il a mis 5-7 ans quand même.
En 5 ans.
Il est parti.
Il y a un an de la société
en disant
je ne vais pas bien, etc.
Donc, ce principe...
Mais tu chier dessus.
Voilà.
Il n'est pas mort 20 ans après.
Merci Manox.
D'accord.
Non, mais je précise.
Alors, il donne encore
une autre...
Je précise aussi
que leur tamer
est autour de la cam,
attention.
Hello Lord.
Elle t'écoute attentivement.
Il explique aussi
que malheureusement
c'est une vidéo en boucle
ce qui m'en rend très triste.
Que le mérite de Steve
c'est d'avoir aussi poussé
le consommateur
à s'identifier aux objets.
Ah.
Autrefois, personne n'aurait imaginé
que le téléphone
devienne un produit individualisé.
Ouais.
Autre sociologue,
Stéphane Hugon, nous dit
la mort de Steve
c'est la mort d'un visionnaire.
Il avait anticipé des mutations,
etc.
Surtout, il est devenu
le porteur d'une utopie
à travers des objets concrets
qui produisent du lien social.
Oh la vache !
Alors, on peut retrouver
les gens qu'on aime
et qu'on a confiance
et on les retrouve
grâce à cet objet.
Alors, on a aussi
un psychologue
qui nous explique
qu'il faut regarder
l'histoire de la marque
qui met toujours en avant
des éléments affectifs
avant la performance
notamment esthétique, graphisme.
C'est pas con
ce qu'il disait celui d'avant
sur la mutation.
En effet,
une autre grande paire
dans le monde
qui a été beaucoup pleurée,
c'était un pro de la mutation,
c'était Michael Jackson aussi.
Ah oui, il a beaucoup muté.
Il a beaucoup muté.
C'est ça, c'est un mutant.
Ça fait beaucoup pleurer.
Merci.
C'est un gros mutant, quoi.
Et alors, pour lui,
l'iPhone qui est un objet transitionnel,
c'est une sorte de doudou
pour les adultes.
Je précise quand même
que le professeur Xavier
aussi était un mutant
très puissant.
Ça devient du freudien,
l'impression.
Magnéto aussi, d'ailleurs.
C'est presque freudien.
Les gens ont un rapport intime
à leur téléphone,
ont un rapport intime
avec le iPad.
Surtout depuis qu'il y a le vibreur.
Il y en a qui vont aux toilettes avec.
Et donc, ce rapport intime,
quand le créateur
de cet objet décède,
on est bouleversé
parce qu'on a l'impression
que le téléphone
ne va plus marcher presque.
Alors, il y a aussi
autre explication.
Il y a cette mise en scène,
cette communication,
ce charisme très fort
de Steve Jobs,
les fameuses keynotes
qui sont finalement
là où le prophète
va annoncer le futur.
Par exemple,
Quoique Ouse me rappelait
où Steve présentait
le premier Macintosh
et où il avait fait parler
le Macintosh
qui disait
« Voilà qui est mon papa.
C'est Steve. »
Effectivement,
les gens ont perdu un papa.
Ils ont perdu le papa
de leur objet.
Papa.
Non, mais c'était ça.
Ils parlaient comme ça.
Oui, non, je sais.
C'est juste que tu mets
« Papa, j'ai une sale gueule. »
On a l'impression
qu'on vient de tuer leur famille.
C'est « Steve, Steve, Steve,
Steve, ne pars pas.
Pas avant l'iPhone 5. »
Alors, il y a des religieux
qui nous apportent aussi
une explication plus théologique.
Et là, on va peut-être
toucher une clé
pour comprendre.
C'est le décès
d'un dieu
de la consommation.
De la consommation.
Le dieu de la consommation
un peu à côté
des autres dieux modernes
comme le dieu de la télévision
ou le dieu de l'automobile.
Ou le dieu de la branlette.
Oui, oui.
Ça, c'est un dieu
assez ancien, Captain.
Le dieu de la chiotte aussi.
Merci, merci, les amis.
Mais qui a repris
les forces
depuis la création d'Internet.
C'est vrai.
Je vous recommande d'ailleurs
petite parenthèse.
Est-ce que tu as toujours
ton totem
en forme de bite
au milieu de ton salon ?
Ce n'est jamais eu
de totem en forme
de bite au milieu de ton salon.
Mais si, truc précolombien
qui te porte malchance.
Je vous recommande
petite parenthèse
de lire
un livre
qui s'appelle
American Gods
qui a été écrit
par Neil Gaiman
et qui met en scène
le combat
des nouveaux dieux
contre les anciens dieux.
Il y a presque
un petit peu du...
C'est intéressant.
Alors, je cite un auteur
Mathieu Mégevant
qui écrit dans
Le Monde Religieux
de mémoire.
Je n'ai pas noté
la référence exacte.
Il nous explique
que le monde
de Steve Jobs
était un univers
quasiment religieux.
Et il donne l'exemple
de la pomme croquée.
Il va peut-être
un petit peu loin là.
Il explique que ça rappelle
le fruit défendu
de la genège
mordu par l'homme.
Mais attends,
sans blague.
Les créationnistes,
une pomme croquée.
Non mais c'est une explication.
Les dinosaures,
le Big Bang,
c'est Steve Jobs.
Mais bien sûr.
Autre chose,
c'est la symbolique
de la marque,
la stratégie commerciale
d'Apple
qui est presque
un groupe religieux
pour lui
où Steve serait
le messie,
le fondateur.
C'est une secte.
C'est une explication.
Il explique que
par exemple
la grand messe
de l'Eckinot
c'est des prêches,
c'est la grand messe
avec plein de sonilité.
Et d'ailleurs
après chaque prêche
c'est la ruée
vers les magasins Apple
qui sont les temples
de la consommation.
Est-ce qu'il s'est payé
un caisson réfrigéré
ou pas ?
Steve ?
Oui.
Interroge sa famille.
Non parce que
Walt Disney
effectivement l'a fait
lui par exemple.
Ou c'est qu'ils vont
le foutre ?
Non c'est faux ça.
C'est une légende
urbaine.
Non c'est une vérité.
Il a été cryogénisé.
Je crois que c'est
une légende urbaine.
Non c'est vrai.
Non il a été enterré
tout simplement.
Qui ?
Steve ?
Walt Disney.
Je ne suis pas sûr
qu'il a été cryogénisé.
C'est un vrai glaçon
pour l'instant.
Je vérifierai.
Je vais immédiatement
vérifier.
Il a toujours été
extrêmement froid.
Ton père.
Autre.
Alors cette personne
continue dans son explication.
il nous dit qu'il y a
une sorte de pureté
matérielle dans les magasins
Apple.
Dans ce temple
de la technique informatique.
Dans laquelle
tout est en blanc.
Et on peut
en utilisant son porte-monnaie
abolir la souillure
l'impure.
Le vide.
La valeur du même.
C'est temps !
On peut ne garder
que la perfection.
L'argent c'est mal.
Alors laisse-le dans
les Apple Store.
Alors il cite une anecdote.
Je ne sais pas si elle est vraie.
C'est que la chaîne
britannique BBC.
C'est faux.
avait fait passer
un test IRM
à un fanatique
des produits Apple.
Ah ouais.
Oh là.
Et ils avaient détecté
que la réponse
donc au cerveau
réagissait de la même manière
aux produits Apple
que pour la foi
pour les croyants
qui passaient la même IRM.
Oh là là.
Ça va un peu loin.
Ça va loin.
Et voilà.
Ils ont découvert
combien d'iPhone
dans sa tête.
Dans sa tête
je ne sais pas.
Bon.
Donc il est
une sorte de dieu
de la consommation.
Voilà.
Walt Disney
est bien enterré.
Alors je me tourne
vers vous.
Il est bien cryogénisé.
Cher collègue
et aussi à la chatroom
pour avoir leurs impressions.
Pour vous
quelle a été
votre perception
de la mort de Steve Jobs ?
Est-ce que c'est toi
Captain de parler ?
Alors Captain
Captain
Quelle a été
ta perception
de la mort de Steve Jobs ?
T'es pas Captain
j'appuie sur le bouton
ou pas alors ?
T'es pas c'est sûr
de la sensation
Go.
L'impression
du Captain
Web
sur Steve Jobs.
Oui alors
c'était une grande perte
quand même
pour l'informatique moderne.
Nous nous souviendrons
tous de Steve.
Voilà
il restera dans nos coeurs
longtemps.
Voilà
je passe la parole
à quelqu'un d'autre.
Je pense qu'on va se faire
juste détester.
Je me suis dit
merci Captain
tu viens de nous rappeler
aussi que Benny
il est mort.
Oui oui
on a pas fait un tel foin.
Il faudrait en parler aussi
de Benny
un jour.
J'avoue que vous avez rarement
fait un tel foin
sur une de mes news
c'était
carrément longtemps
aussi.
C'est un dossier quoi.
Laure tombera pour tout
moi quelque chose
c'est que Laure
ta mère était extrêmement
excitée ce soir.
Elle était chaude
comme la voix.
Tu es son Steve Jobs
là.
Menox pour toi
Steve Jobs
qu'est-ce que ça représente
ça ?
Moi en fait
ça m'a rappelé un truc
Steve Jobs
ça m'a rappelé un jeu
sur Macintosh
qui s'appelait
qui n'a pas été
que sur Macintosh
d'ailleurs
qui s'appelle
Shop and Fuck Coffee
Coffee
C'est un jeu de palais
dans mon souvenir.
Et c'est vrai
que c'était un des jeux
que j'avais bien aimé
et ça m'a fait toujours
penser à ça en fait
Macintosh
donc voilà.
Il y a aussi
un autre jeu
sur Apple 2
en noir et vert
Mais là tu nous parles
de tes souvenirs
sur l'ordinateur
tu ne nous parles pas
de ta réaction
Ma réaction
ça a été ça
c'est que tu t'es fouetté
Je me suis rappelé de ça
Je me suis rappelé
de King Quest 1
où on tapait au clavier
en fait les commandes
sur Apple
Ah d'accord
Donc ça m'a rappelé
en fait ces vieux jeux
quand j'étais gamin
Ça t'a rappelé ton enfance quoi
Un peu
ouais étrangement
mais bon
C'est la première fois
si tu veux
J'avoue que
j'étais pas étrômatisé
du tout
Il y a comme ça
une tristesse collective
Non j'ai pas été triste
Mais concernant
un chef d'entreprise
et ça c'est quand même
un truc qui est
c'est la première fois
autant les chanteurs
Oui c'est vrai que c'est marrant
c'est vrai que c'est intéressant
de dire ça
Je crois qu'ils en peuvent plus
là qu'on parle de Steve
Ouais c'est vrai
Je crois qu'ils sont
en train de péter un peu
Le jour où je pleurerai
ce sera à la bord de Hugues Giffner
là en effet
j'aurai une petite larme
mais pour Steve
non moi
ce que je me suis demandé
c'est
est-ce que c'est pas
la dernière keynote
qu'il a achevé son truc
c'est-à-dire qu'il a vu
le tollé que ça a fait
et il s'est dit
bon ça sert à rien
quand je revienne
hop je m'en vais
bye bye
ciao je te dire ma réveillance
Captain
Captain Web
Oui bon on va aller rapidement
parce qu'on a quand même
déjà fait mal
juste pour vous dire
que Spotify en fait
c'est une société
qui gagne de l'argent
n'est-ce pas
et ils payent tellement
tellement de thunes
qu'en fait
ils sont pas rentables
pourquoi
des thunes aux ayant droit
tu veux dire
alors ouais exactement
et en fait ils payent
donc le prix
de l'exploitation
des catalogues
des différents
je sais que tu es sur le point
d'appuyer sur
Sput on the Bout
qui est le prix
des différents
aux différentes majors
et en gros
ils payent
99 millions d'euros par an
ils ont un chiffre d'affaires
de 101 millions d'euros
alors quand tu calcules
le prix des serveurs
le prix des salaires
etc etc
en fait ils sont difficiles
de plusieurs millions de dollars
chaque année
simplement parce que
les prix des catalogues
sont tellement énormes
que l'activité
n'est pas devenue rentable
donc voilà
ça laisse réfléchir un peu
sur les raisons
pour lesquelles
tous les services
de musique en ligne
ne sont pas forcément au top
excepté
deux petites news
sur les tablettes numériques
c'est un sujet
qui nous passionne
oui tout à fait
deux petites news
différentes
sur le site
de la veille technologique
du ministère des affaires étrangères français
on apprend que
Alodio Mercadente
pardon pour ma prononciation magnifique
Mercadente
qui est le ministre des sciences
et de la technologie
au Brésil
pardon
j'allais dire Mexique
à cause de Manox
et c'est au Brésil
une usine du groupe Foxconn
que vous connaissez bien
va commencer
la production
des iPads au Brésil
à grande échelle
et il semblerait
que ce soit des iPads 3
qui est produit au Brésil
au mois de décembre
et donc peut-être
qu'ils seront disponibles
début 2012
ça par contre
l'iPad ça y va tous les ans
l'iPhone aussi
tous les ans
avec un peu de chance
peut-être qu'avec un peu de chance
dans la boîte de votre iPhone
de votre iPad 3 pardon
vous aurez un poster
de Steve Jobs
deuxième petite news
toujours tablette
d'accord
nos amis indiens
vont aussi avoir
leur tablette pour eux
elle s'appelle
la Hakash
est-ce que c'est une tablette
avec des clous
non
elle est pas avec des clous
c'est pour les fakirs
t'es con
elle est conçue
par le groupe canadien
Data Wind
et le gouvernement indien
a décidé d'en acheter
100 000 exemplaires
tout de suite
pour les distribuer
aux jeunes
dans les universités
dans les écoles
pourquoi ?
parce que la bête
ne va coûter que 35 dollars
c'est toi ?
35 dollars
alors il y a quoi dessus ?
comment ils font
pour atteindre des prix pas
et déjà elle est fabriquée là-bas
elle est fabriquée en Inde
aucun incentive
ensuite au niveau tech
bon c'est du bas de gamme
mais c'est pas si mauvais que ça
écran couleur tactile
de 7 pouces
résolution de 800x480
wifi
alors batterie un peu courte
de 180 minutes
il y a même 2 ports USB
ah oui c'est un peu court quand même
et une mémoire
de extensible jusqu'à 32 gigas
en plus quand on dit 180 minutes
en général ça veut dire
qu'en marche ça dure une heure
c'est à peu près ça
ça va tourner sous Android
mais une vieille version là 2.2
et on peut pas faire la mise à jour
et ça permettrait peut-être même
de la vidéoconférence
je ne sais pas pour la mise à jour
si il n'y a pas de caméra
ça va être dur
mais en tout cas c'est pas cher
non c'est pas cher
tablet indienne ?
je sais plus
vous ne pourrez pas l'acheter en France
oui c'était la
le truc qu'ils avaient volé à Harrington
la juju
alors petite news rapide
pour dire que
Chrome continue d'évoluer
cette fois-ci
ils ont lancé une nouvelle fonctionnalité
qui je crois
est sous la forme de module
qui s'appelle
Chrome Remote Desktop
alors vous connaissez tous
par exemple
TeamViewer
qui permet de prendre à distance
le contrôle d'un ordinateur
et bien ça va vous faire
exactement la même chose
alors il faut que
des deux côtés
tu es Chrome
et que tu aies ce module installé
après il y en a un qui accepte
et l'autre peut prendre
le contrôle de l'ordinateur
soit pour faire
de l'un maintenant
soit pour montrer
faire un petit tutoriel
pour montrer à quelqu'un
qui a l'autre bout
typiquement des parents
puisqu'ils ne savent jamais
utiliser les ordinateurs
n'est-ce pas
c'est souvent une tannée
pour leur apprendre
exactement
donc voilà
alors le truc bien
c'est que comme c'est sur Chrome
donc sur le navigateur
ça fonctionne sur quasiment
tous les systèmes d'exploitation
ce que personne n'a encore vu
habituellement
dans la plan du catel
on ne parle pas de politique
mais là je vais
un tout petit peu
toucher le sujet
attends c'est toi
qui nous emmerde
pour pas qu'on parle de politique
et là c'est toi
qui nous amène ça
mais tu vas voir
c'est pas vraiment de la politique
c'est pas notre genre
de pari politique
c'est pas vraiment de la politique
l'actualité récente
repose la question
de savoir si la Adopi
va être enterrée
après avec le nouveau président
qui sera élu
l'année prochaine
François
peut-être que oui
peut-être que non
va falloir qu'on décide
si c'est la droite
évidemment
ça va pas changer beaucoup
écoutez je pense que
la gauche
alors là
elle avait annoncé
dès le vote de la loi Adopi
qu'elle serait abrogée
les candidats ont tous dit
c'est de la saloperie
on va abroger ça
on aura tous 2000 euros
de plus par mois
et en plus
ce serait un bon moyen
pour faire des économies
sur le budget de l'état
puisque la Adopi
ça coûte quand même
12 millions d'euros par an
ah quand même
mais voilà
les choses sont un petit peu
moins claires aujourd'hui
si j'ai bien compris
pour l'instant
ça coûte pas grand chose
ils ont toujours pas payé
les FAI non ?
non mais c'est rien
ça coûte fonctionnellement
les FAI
ah c'est le salaire
des 70 mecs
il faut pas oublier
que les mecs
ils ont quand même
je crois c'est 800 mètres carrés
en plein Paris
ça coûte cher
aussi pour les pubs à la compte
les flyers
Digifritus
Digifritus prend très cher
pour faire des bus
toutes les saloperies
ok
les choses sont un petit peu
moins claires aujourd'hui
surtout quand on a besoin
d'être soutenu
par l'industrie culturelle
pour être élu
on va parler de François Hollande
parce que c'est lui
qui a fait l'actualité
ces derniers jours
oui
vous le savez
c'est un sérieux candidat
à la prochaine élection présidentielle
oui
c'est possible que ce soit
notre prochain président de la république
mais comme vous
on en sait rien
et il avait annoncé
dès le début
que pour lui
la loi d'Aupi
c'était de la saloperie
et il abrogerait
cette institution
voilà
exactement
mais
ça a un petit peu changé
récemment
oui j'hésite un peu quand même
il hésite un petit peu
il était récemment
devant l'ARP
c'est à dire
la société civile
de perception
et de répartition
des auteurs
oh là
et il a dit
devant ce parterre
de professionnels
et bien que non
je me chie si tu
que l'Aupi
ne serait peut-être pas
oui peut-être pas
abrogé
il n'a pas été très clair
en fait sur le truc
il y a une piscine
qui est en train de se construire
là il attend
le résultat
effectivement
il n'a peut-être pas été très clair
mais en tout cas
dès que cette réunion
s'est terminée
l'ARP s'est dépêché
de faire un joli
communiqué de presse
qui lui était
particulièrement clair
je me permets
de le citer intégralement
les cinéastes de l'ARP
prennent acte
que François Hollande
ne souhaite pas abroger
de la loi Adopi
mais ils resteront vigilants
quant aux évolutions
que celui-ci souhaite y apporter
s'il est désigné
sous-entendu
au primaire
puis élu
à la présidence de la république
il n'est pas encore élu
qu'il est déjà en train de mentir
c'est ce que tu nous dis
non j'ai pas dit ça
ce qui signifie donc
de la part de l'ARP
mon gars
si tu veux être élu
on te surveille
mais en général
ils attendent d'être élu quand même
pour l'arrière après l'inverse
François Hollande
en tout cas
est contre la licence globale
ça il l'a déjà dit clairement
oui oui
comme il faut satisfaire aussi
le bas peuple
il a récemment déclaré
sur une chaîne de radio
je crois RTL
il commence comme ça
moi je pense
qu'il faut supprimer
la loi Adopi
mais avoir
une autre législation
plus loin
il explique
il va falloir
supprimer Adopi
parce que cela ne marche pas
il y a une pénalisation
qui n'est pas comprise
et d'ailleurs
qui n'est pas appliquée
parce que ça a été
une intrusion
il va falloir une concertation
avec les créateurs
les auteurs
pour trouver le meilleur système
dans 10 ans
on a trouvé une solution
t'es en train de nous dire
qu'il est en train d'essayer
de faire un truc
qui veut marcher c'est ça ?
ça fait bien chier quoi
je lui souhaite
il faut nationaliser
Mega Upload
c'est la seule solution
alors l'ARP
a été reconsulté
entre temps
qui a confirmé
que Adopi
ne serait pas abrogée
mais l'idée
est peut-être ailleurs
François Hollande
voudrait dépénaliser
le mécanisme Adopi
même s'il n'explique
pas vraiment comment
alors on se demande
s'il n'y a plus
de volet répressif
à quoi va servir Adopi
surtout avec 12 millions d'euros
ça ne sert déjà rien
ça fait un petit peu cher
les pensées
et les idées
donc rendez-vous
après la présidentielle
pour connaître
le résultat des courses
et savoir si la Adopi
sera toujours là ou pas
alors on connaît
les pannes
il y a déjà eu
des pannes sur Skype
il y a eu
le record du monde
un mois de pannes
sur le Playstation Network
c'est pas moi qui ai roté
je ne peux pas parler
et roté en même temps
je tiens à le préciser
quand même
nos auditeurs
oui un mois et demi
de pannes
c'était fait pirater
enfin bref
mais Blackberry
a aussi des problèmes
et là ça fait deux jours
qu'ils sont en train
de galérer grave
alors c'est quasiment
dans le monde entier
quelques exceptions près
leur réseau est tombé
une première fois hier
donc plus rien
puisque rappelons que
Blackberry
centralise pas mal
tous ses services
les mails
tout passe par leur serveur
eux qui sont au Canada
si je me souviens bien
et donc
il est tombé une première fois hier
ils ont réussi à relancer
et là c'est encore retombé
donc ça commence à
chier un peu dans la colle
d'autant plus
que c'est pas la fête
au niveau du conseil d'administration
et qu'il serait assez tenté
de vendre la société
etc
il y a même des rumeurs
comme quoi
Vodafone ou Microsoft
ce qui me paraîtrait un peu étrange
parce qu'ils viennent déjà
de se bouffer une part de Nokia
serait intéressé par cela
voilà voilà
donc si vous avez un Blackberry
c'est un peu con
parce qu'à mon avis
vous pouvez pas suivre ce live
voilà
le CSA
alors rappelons-le
qui s'occupe de gérer un peu
de contrôler tout ce qui se passe
sur la télévision
et la radio
dans les médias
n'est-ce pas ?
pas encore internet
même s'ils en ont envie
et bien tout simplement
après 30 années
à se plaindre
puisque vous avez tous
été comme moi
à regarder la télé
et à vous plaindre
de ce son
qui augmente pendant une publicité
ils ont enfin décidé
d'agir
le son n'augmente pas vraiment
parce que
c'est déjà limité
c'est que c'est compressé
comme des ports
je sais pas
en tout cas
quand tu regardes ta télé
et que tout d'un coup
c'est la page de pub
tu la remarques
parce que souvent
tu te retrouves à baisser le son
en tout cas moi c'est l'impression
oui bien sûr
parce que c'est compressé
comme un port
et quand tu regardes un film
qui en général
n'est pas compressé
et qui joue
justement sur les baisses
de volume et tout
pour péter d'un coup
c'est comme quand tu regardes
un film au final
si tu regardes un film
avec tes haut-parleurs de télé
en général
quand ça pète
au niveau de l'action
tu baisses un peu
et puis quand tu as juste
des dialogues
et bien tu remontes
oui c'est vrai
mais enfin en tout cas
le CSA a décidé
de prendre des mesures
et ces mesures vont être
qu'il va y avoir
une sorte de norme
au niveau du son
je sais pas exactement
comment ils vont faire ça
puisque tu me dis
que c'est une histoire
de compression aussi
mais désormais
il faudra que
donc que le
pendant toute la durée
de la diffusion
que soit même
si il y a une page de pub
au milieu
que le son soit au même niveau
et même entre les chaînes
puisque ce sera
il faudra pas que
quand tu changes de chaîne
par exemple
le son diffère
de l'une à l'autre
alors je sais pas
comment ils vont faire ça
mais en tout cas
ils ont l'air
d'avoir l'intention
de s'en occuper
il y en a qui vont avoir du mal
parce que les chaînes TNT
n'ont pas toutes les mêmes matos
c'est pas si facile que ça
j'en sais rien
en tout cas ça va être marrant
mais ça faisait quand même
un putain de bout de temps
que tout le monde le demandait
alors un petit news
sur les imprimantes 3D
on en parlait la semaine dernière
dans le cadre des Fab Labs
et juste pour dire
que j'ai trouvé une news
et les premières imprimantes
vraiment abordables en 3D
encore que c'est pas vraiment
une imprimante
c'est plus
une sorte de fraiseuse
puisqu'elle le prend
par exemple un bloc
et qu'elle va le découper
donc tu peux pas faire
de creux à l'intérieur
et bien ça devient abordable
la première imprimante
tu vas pouvoir désormais
l'acheter
auprès d'une société japonaise
pour 725 euros
ah oui abordable
oui d'accord
attention on parle
d'une imprimante 3D
725 euros
mais si on compte
le coût de la résine
et le coût de
je connais pas
le prix des matériaux
mais au final
tu peux
sur cette imprimante là
en tout cas
tu peux travailler
le bois
la cire
enfin 3 ou 4 types
de matériaux différents
le métal
le métal je pense pas
quand même
mais donc
au final
si tu prends
sur un cube de bois
c'est pas si cher que ça
alors c'est pour des petits volumes
mais quand même
725 euros
sachant que si ça suit la courbe
c'est ce qu'ils expliquaient
dans l'article
si ça suit la courbe
qui a connu les imprimantes
une imprimante laser
il y a encore
10-15 ans
ça coûtait minimum
1000 euros
1500 euros
aujourd'hui on en trouve
à 100 euros
même pas quoi
tu veux dire que ça sera
abordable en quelques années
ça va être
c'est déjà abordable
725 euros pour une imprimante 3D
franchement c'est pas la mort
ouais
quand tu compares
à ce que ça pouvait coûter
donc si ça suit la même courbe
d'ici une dizaine d'années
on pourrait en trouver
dans les 200 euros
il faut en avoir
des trucs à imprimer pour soi
alors le problème
dont il parlait
et ça c'est vrai que c'est important
c'est le problème
des standards
tout simplement
parce que pour l'instant
cette imprimante là
elle est fournie avec un logiciel
dans lequel tu fais tes formes
et qui envoie l'imprimante
il n'y a pas de sorte de
disons de fichier open source
qui puisse être utilisé
sur toutes les imprimantes 3D
ça ça représente encore
le principe c'était l'open source
sur les fab lab
mais là on parle d'une imprimante
à part c'est une imprimante commerciale
ok
elle s'appelle comment ?
la société s'appelle Roland DG
DG
d'accord
et l'imprimante s'appelle ?
j'en sais rien du tout
mais elle existe
ok bah super
on va parler encore de Yahoo
je vous en parlais la semaine dernière
que le board des actionnaires
avoir viré déjà deux PDG
avait bien l'intention de revendre
et il y aurait éventuellement
une boîte intéressée
et de qui s'agit-il ?
il s'agit des chinois
et plus particulièrement d'Alibaba
qui est une très grosse boîte
qui dans les nouvelles technologies
puisqu'ils ont un moteur de recherche
un site de vente aussi
et donc ils seraient intéressés
par acheter Yahoo
donc voilà
d'ici à ce que Yahoo soit
alors c'est
faut voir parce qu'en fait
pour l'instant
Alibaba
40% de leurs actions
appartiennent à Yahoo
donc en gros il faudrait déjà
qu'ils rachètent les 40%
que Yahoo
donc détient de leurs actions
ou alors qu'ils fassent un échange
j'en sais rien
pour qu'ils puissent ensuite
racheter la société
il doit se troquer tout ça
mais il doit y avoir de la thune
donc allons savoir
peut-être que bientôt
Yahoo sera délocalisé à Shanghai
waouh
ouais
je vais préparer vos valises
Google Earth
qui c'est qui l'utilise ici ?
personne
moi
c'est pratique quand même
tu l'utilises pour quoi tiens ?
pour les adresses tout simplement
Google Earth ?
ah non pardon
Google Maps ?
attention c'est pas la même chose
ah non Google Earth je l'utilise pas non
oh Google Earth c'est marrant
pour s'amuser
ça reste un peu quand même
un peu du
comment dire
du loisir
tu vas pour
mais par exemple là
un de tes employés de Super Café
m'ont montrait un truc
en ce qui concerne l'essai
par exemple
le 14ème enregistrement de Paris
ouais
et bah
il m'ont montrait en fait
l'évolution
sur Google Earth
en je crois que c'était
30 ans ou 40 ans
de la zone de Montparnasse en fait
bah il y a un truc super intéressant
sur Google Earth
t'as des calques
que t'as pas sur Google Maps
qui te permettent de mettre
de calquer en fait
des anciennes cartes
par dessus
par dessus le globe
et du coup tu te retrouves
tu peux par exemple
prendre la carte de Paris
et tu colles par dessus
une carte qui date de 1400
et là en jouant avec la transparence
tu peux effectivement voir
comment la ville a évolué
quels sont les
parce qu'ils l'ont très très bien calqué
de façon à ce que
tu vois les artères principales
soient les unes sur les autres
et ça c'est vachement intéressant
t'as des cartes qui datent de 1200
je crois
et peut-être de 1600
comme ça
et donc tu vois qu'à l'époque
bah les faubourgs de Paris
aujourd'hui
ce qui est les arrondissements
extérieurs
c'était vraiment que des faubourgs
des chans quoi
voilà
mais il y a plein de trucs
et donc bref
tout ça pour dire que
Google Earth
atteint le milliard de téléchargements
Google s'est pété de sa petite vidéo
pour dire
c'est vrai à dire ça
à chaque fois que tu réinstalles Windows
tu en télécharges Google Earth
ouais mais un milliard de téléchargements
c'est quand même assez impressionnant
c'est une des applications
les plus téléchargées de tous les temps
a dit le responsable produit
c'est bien possible
parce qu'un milliard
calcule quand même
enfin fallait
moi je me rappelle
quand j'avais encore un PC
il fallait quand même
une bonne bécane
pour que ça tourne bien
quand même
Google Earth
aujourd'hui
ça tourne à peu près
sur toutes les bécanes
enfin récentes
ça tourne quand même pas mal
sur toutes les bécanes récentes
mais quand il y a deux ans
tu avais une bécane d'il y a deux ans
ça marche pas
oh si quand même
ça fonctionnait
j'ai vu sur les bécanes
ça avait l'air de tourner quand même
c'était pas fluide
loin de là
fluide peut-être pas quand même
mais bon ça marchait quoi
bon bref
en tout cas Google Earth
est pas seulement utilisé
pour le loisir
donc puisqu'il y a des organismes
qu'ils l'utilisent
vraiment pour le boulot
par exemple
on est océanographie
puisqu'ils ont rajouté
plein de calques
au niveau de la mer
tu peux carrément aller
en dessous
pour voir la profondeur
des fonds marins etc
ainsi que l'association
et là j'ai pensé à toi Manox
Save the Elephants
qui s'en sert pour cartographier
l'espèce protégeur
je sais pas comment ils font
ils doivent compter
les points gris sur la carte
quand ils zoomenent au maximum
Save the Pandar
enfin bon bref
en tout cas voilà
il y a des véritables
applications pratiques
à Google Earth
alors je crois qu'ils avaient trouvé
des restes antiques
des antiquités
je sais plus où
en regardant comme ça
par dessus
ils avaient vu tiens
ici il y a une forme
qui donne l'idée
ils avaient fait la recherche
et effectivement
ils avaient réussi à trouver
comme ça des antiquités
c'est pas con
bah non c'est pas con
le nouveau firmware
de la Freebox
et oui il existe
il est là
il est arrivé cet après-midi
et il apporte plein
de superbes choses
et surtout
il apporte enfin le droit
à votre box de planter
comme votre ordinateur
puisque vous aurez Flash
qui sera enfin intégré
dans le navigateur
alors si vous aviez
une Freebox Revolution
bien sûr
vous aviez son
été sur le navigateur
vous vous étiez rendu compte
que ça ne servait à rien
parce que dès que t'étais sur Youtube
bah t'avais pas de vidéo
puisque Flash
c'était pas installé
ouais c'est con
bah désormais tu vas l'avoir
alors j'ai cru lire sur Twitter
que par contre
il n'y avait pas de plein écran
ce qui est un peu con
du coup
parce que quand tu mates
des vidéos sur Youtube
l'intéresse quand même
d'avoir un peu du plein écran
sinon il y a d'autres nouveautés
ça peut être de lire
les commentaires en dessous
il y a du troll
ah putain c'est ce que je préfère
les commentaires sur Youtube
il n'y a rien qui me fait plus marrer
que les commentaires sur Youtube
c'est énorme
c'est un vrai plaisir à chaque fois
voilà puis sinon
il y a d'autres nouveautés
on a un nouveau guide des programmes
et on a la création
de bouquets personnalisés
ça c'est bien
c'est vrai que tu peux
en fait c'est des favoris
c'est vrai que tu choisis
tes chaînes favorites
et quand tu zappes
tu vas plus te taper
toutes les chaînes
que tu n'as pas
ou qui ne t'intéressent pas
tu vas directement zapper
tu sais que tu as des chiffres
pour passer de l'une à l'autre
quand même direct
ah ouais non mais moi
je suis un handicapé
je suis un handicapé des chiffres
surtout quand tu as genre
300 chaînes
et tu vas aller
tu vas aller voir
No Life
qui est en chaîne
100 je ne sais plus combien
100 9
si tu veux
je ne vais pas commencer
à me taper les chiffres
je fais plus plus plus plus
comme un groupe bourrin
pendant une demi-heure
allez une dernière petite news
je vais vous parler
mais c'est une news importante
pourquoi ?
puisque figurez-vous
que ça y est
on n'y croyait plus
et pourtant ça arrive
les 4 plus gros FAI britanniques
vont filtrer le net
et oui
vous ne pourrez plus
vous branler tranquillement
devant votre accès internet
vous recevrez votre box
tout content
vous allez la poser
à côté de votre télé
lancez internet
pour lancer YouPorn
et ah c'est le drame
vous ne pourrez pas
accéder au site
et pourquoi ?
je vous le demande
tout simplement
parce que le premier ministre
James Cameron
suite à de nombreuses réunions
avec les associations familiales
entre autres chrétiennes
a décidé que
c'était mal
que les enfants
puissent tomber
sur des sites de boules
il n'a pas tort
c'est mal
donc plutôt que de laisser
les parents être responsables
et installer des filtres
par eux-mêmes
et bien à partir de maintenant
les FAI britanniques
en tout cas les 4 principaux
et à moins vite
les autres vont suivre
dans pas longtemps
est-ce que les parents
sont responsables ?
bloqueront par défaut
je pense que oui
les parents sont responsables
dans ce genre de cas
bien avant autre chose
parce que de toute façon
le filtrage ne marchera jamais
à 100%
si tu veux
d'un côté tu vas avoir
beaucoup de faux positifs
qui vont être forcément amenés
quand tu commences
à bloquer des millions
et des millions de sites
c'est évident que dans le tas
il ne va rien avoir du tout
peut-être des sites
de prévention
ou d'autres choses
et ça va être un beau bordel
alors c'est pas tout
donc on a ce blocage des sites
tu pourras évidemment
faire débloquer ton accès
mais par contre
il faudra appeler la hotline
de ton fondateur d'accès
tu l'appelles
oui bonjour
c'est pour débloquer
les sites de boules chez moi
est-ce qu'il faut que tu photocopies
ton carnet de famille
pour justifier que tu n'as pas d'enfants
non je ne sais pas
tu pourras avoir des enfants
et des bloqués
et des bloqués aussi
mais il faudra que tu te signales
auprès de ton FAIR
je ne sais pas
si ce sera bien formuleur en ligne
ou autre chose
en tout cas voilà
et il y a plein d'autres petits trucs
sympas qui sont passés
dans le même style
les vêtements pour enfants
apparemment seront sévèrement
surveillés
puisque certains types
de vêtements pour enfants
j'ai trop décolleté
ce devrait être
alors là en même temps
c'est pas faux
parce qu'il y a des vêtements
pour gamins
qui sont un peu spéciaux
ah oui bah écoute
j'en sais rien
enfin bref voilà
donc l'autre pays
de la liberté d'expression
retour du puritalisme
peut-être aussi un peu
bref
voilà
il fait beau vivre
au Royaume-Uni
ok
et sur ce
je termine un peu les news
et il me semble que
Manox a un interlude
oui un petit interlude
s'il vous plaît
bah écoute
un petit interlude
alors bonsoir à tous
chers amis
bonsoir encore
bonsoir
je vais vous parler
d'un petit interlude
pour vous parler
d'un réalisateur
que j'apprécie particulièrement
qui s'appelle
Nicolas Winding Refn
et qui actuellement
a sorti un film au cinéma
qui s'appelle
Drive
qui est dans toutes les salles
en France
et puis partout
dans le monde ailleurs
etc
il marche bien
oui
qui marche très bien
et qui est un excellent film
je crois que j'en ai entendu parler
ouais
c'est un très très bon film
avec une putain de bande
de bande son
enfin bon
je vais pas en mettre en train
des détails
mais c'est excellent
et il y a
donc il a fait ce film là
qui s'appelle Drive
il a aussi fait un autre film
qui s'appelle Valarising
il a fait un film qui s'appelle
Bronson
qui est une tuerie
il a fait trois films
qui parlent de la
de la criminalité
enfin des milieux mafieux
etc
et qui s'appelle
Pocheurs 1, 2 et 3
voilà donc
vous conseillez d'aller voir
Drive
Valarising
Bronson
Pocheurs 1, 2 et 3
qui sont des films excellents
tout ça
oui
Nicolas
tu as vu tout ça au cinéma
j'ai tout vu au cinéma
et sur
ça fait un moment
que tout ça sort
ça fait sur son bison
au cinéma
oui
la qualité était pas terrible
c'est sur son pc
dans une fête
qui venait 10 pixels par 30
non mais sincèrement
allez voir Drive
et puis Nicolas Winding
Raft
intéressez-vous à lui
parce que c'est un réalisateur
qui a le mérite
de faire des films
extrêmement bien foutus
très bien chiadés
à chaque fois différents
et à chaque fois
sur des thèmes
complètement
bizarres
mais on retrouve souvent
les personnages
d'un homme seul
perturbé
que ce soit un viking perdu
dans le nord de l'Ecosse
que ce soit
une espèce de psychopathe anglais
en prison
ou que ce soit
simplement
un jeune américain
qui conduit des bagnoles
il y a toujours des points communs
très forts
et puis voilà
je veux pas rentrer dans le détail
je préfère
laisser aux gens
le soin
de découvrir
par eux-mêmes
voilà
ou tu nous rappelles
l'adresse
du
le cinéma
où tu allais
mais qu'il n'y a pas
comme
bien sûr
dans ce cas
il mour
oui bien sûr
il mourra
c'est pas ton genre
ok on enchaîne
par ta rubrique
madame
bah écoute apparemment
je crois que
on va passer directement
je sais pas
ce que madame veut faire
vu que la mienne
va être un peu longue
peut-être que
tu voulais peut-être
enchaîner d'abord
non je peux bien faire
l'athénavant
si tu veux
moi je veux connaître
je veux des nouvelles
du diable
le diable
tu en auras
quoi qu'il arrive
alors c'est l'heure
de la rubrique
culture
du diable
Sous-titres par Jérémy Diaz
Jusqu'au jour, jusqu'en 1938
Jérémy Diaz
T'es un peu en revanche
Ouais une fois qu'on te le dit
Ah une fois qu'on te le dit en général ça vient toujours mieux
C'est Satan c'est Satan c'est sûr
Mais t'entends ce que tu veux entendre
Ah bah j'entends Satan !
Tell me on dead man, tell me on
Alors
Après l'année juste après la déclaration
de John Lennon comme quoi c'était plus populaire que le Christ
Y'a les Rolling Stones aussi
qui sortent un album qui s'appelait
qui s'appelait Their Satanic Majesties Request
Oh la vache
Qui n'a en finale de Satanic que le titre
parce que les chansons sont plutôt des chansons
plus de voix classiques mais ça aussi
ça attire aussi les foudres un petit peu
du Vatican et de l'Eglise
en général notamment aux States et à cette époque là
y'a même le Cuckuck Slant qui était très
très...
C'est très quoi ?
Très présent aux Etats-Unis
Cuckuck Slant !
Et qui lançait des menaces de mort aux Beatles, Rolling Stones
et à tous ceux qui disaient ce genre
de saloperie
Salopards !
Et qui cachent des canards ?
Et comment s'y montre-t-il ?
On a perdu là en plus !
C'est parti ailleurs là !
On reviendra un petit peu plus tard sur les messages cachés
qu'on a dans les chansons populaires
et on va parler aussi
de chansons très très populaires
que vous connaissez tous !
Plein de gens ont dansé dessus
qui cachent des messages
qui cachent d'ailleurs pas tant que ça
des messages très très sataniques
La danse des canards !
Pas tout à fait !
Quoique je suis sûr qu'en retournant dans la danse des canards
on peut trouver des trucs un peu bizarres !
Non non je veux parler de la plus grande balade !
La balade la plus vendue à travers le monde !
Cette douce mélodie sur laquelle chacun ici a déjà remué ses fesses !
Voir poteler celle de sa cavalière !
La balade des Alton ?
Non non ! Une vraie balade !
Sur laquelle tu as surroulé des gamènes à non plus finir !
Ah bon ? Je ne me rappelle pas !
Et oui parce qu'on lui adore beaucoup à cette chanson !
C'est Hôtel California !
Ah !
Et cette chanson est-elle encore un coup du diable ?
Je vous le demande !
Hôtel California donc on peut-il en rappel ?
1976 les Eagles !
qui ont d'ailleurs fait que ce tube là mais qui en vivent encore !
Alors une simple chanson d'amour je vous le demande !
Je ne crois pas !
Non !
Alors il y a eu beaucoup de rumeurs sur Hôtel California !
Il y en a qui ont dit que ça parlait d'un hôtel psychiatrique !
Il y en a d'autres qui ont dit que ça parlait de consommation de produits illicites
dans des chambres d'hôtels !
Un peu bizarre !
Mais regardez d'un peu plus près ça parle tout simplement d'un rite satanique !
Bien sûr !
Ben oui !
Ah ouais parce que ça danse dessus mais ça écoute pas du tout les paroles !
Ça attend !
Ça n'a jamais été trop mon trip tel California !
Alors je vais vous traduire !
Je ne veux peut-être pas vous passer la musique ça va être trop long !
Et alors ton père va me dire que là ça ne m'est pas d'accord !
Mais je vais vous traduire un petit peu les paroles, un petit passage qui dit ceci
Et dans les chambres du maître d'hôtel ils se réunissaient pour le festin !
Ils la piquaient avec leur couteau d'acier !
Mais ils ne pouvaient tout simplement pas tuer la bête !
Du coup j'aimerais bien entendre l'extrait quoi !
Si ça m'intéresse !
Alors...
Je ne veux pas l'extrait sur toi mais tu pourrais l'écouter !
Ah d'accord !
En anglais c'est
Les chambres du maître
Ils se réunissaient pour le festin
Ils la piquent avec leurs couteaux d'acier !
Mais ils peuvent juste tuer la bête !
La bête !
La dernière chose dont je me souviens !
Je cours vers la porte d'entrée !
J'ai dû trouver une route à l'endroit où j'étais avant !
Je devais trouver le chemin de retour pour revenir où j'étais avant !
Reste calme !
Me dit le gardien de nuit !
Nous sommes programmés pour t'accueillir !
Tu peux aller en dehors !
En tout cas que tu veux mais tu ne peux jamais partir !
Tu peux quitter l'hôtel quand tu veux !
Mais tu ne pourras jamais partir !
C'est pas simplement un bordel ?
Non !
Le bordel il te laisse partir quand même !
Non non non !
Ah bah c'est t'as pas payé !
Il te casse les deux genoux !
Relis bien les paroles de cette magnifique chanson et tu comprendras que...
Qu'il y a plus que ça et qui est caché là-dessous !
Alors...
Il y a aussi des histoires comme quoi...
C'était un endroit...
Il y a aussi beaucoup de trucs sur la drogue !
Comme quoi c'était en fait...
Je crois que c'était un ancien hôtel qui avait été reconverti...
Dans un hôpital psychiatrique spécialisé pour les gens qui se donguaient !
Le truc est que tu as une autre ligne un petit peu plus haut dans la chanson qui dit...
We haven't had that spirit here since 1969 !
Nous n'avons pas vu cet esprit ici depuis 1969 !
Et 1969...
Quelle année est-ce ?
C'est l'année...
De démons !
Presque !
C'est l'année de...
Est-ce que tu connais ce nom-là peut-être ?
De la villa !
Enthons van der Lavey !
Lavey Lavey oui !
C'est le créateur de l'église satanique !
Exactement !
Le créateur de l'église satanique qui a écrit la Bible de Satan aussi !
Qui est plus une église anarchiste en fait, qui est plus un mouvement anarchiste qu'une église si tu veux leur truc c'est pas...
Oui !
C'est pas un culte si tu veux c'est un anticulte...
Ah d'accord !
Plus qu'autre chose quand même !
Enfin il a quand même fondé l'église de Satan donc !
D'ailleurs il y a quelques années il y a eu une réédition de la Bible satanique en 2004 je crois, dont la préface était écrite par Marilyn Manson himself...
Un rebelle !
Qui dit clairement dans ses interviews en tout cas qu'il appartient cette église satanique...
D'accord !
Comme l'entend pas dire !
Mais bon...
Donc l'année est clairement annoncée en rapport avec...
Quand tu mets un petit peu toutes ces paroles là les unes dans les autres tu t'aperçois vite quand même qu'il y a un peu plus qu'une histoire de fumage de marijuana dans la chambre d'hôtel !
Il y a d'ailleurs aussi pas mal de backmasking sur Hôtel California !
Alors je vais vous dire un petit peu plus tard moi ce que je pense du backmasking...
Le backmasking je sais pas si j'ai expliqué donc c'est le phénomène de trouver...
De rentre !
De mettre à l'envers !
De mettre à l'envers et de trouver des mots compréhensibles dans notre langue à l'envers !
Il y en a aussi pas mal dans d'autres chansons mais surtout après il y a eu un changement c'est dans les années 70-80 où là il y a eu des vrais groupes de hard rock metal qui ne...
En tout cas qui ne cachaient pas derrière du backmasking si l'on est leur appartenance à une église satanique ou non !
J'en veux pour exemple Black Sabbath par exemple pour reculter parmi d'autres !
Même si au final je l'avais dit au moment où je fais mon truc sur Rosie Osborne...
Bah culture sur Rosie Osborne...
Que au final c'était plus pour la provoque et pour le délire que ça pouvait engendrer qu'une réelle conviction personnelle !
Et d'ailleurs ce groupe là en général c'est plus pour ça et pour le spectacle et le show qu'aller traîner et couper vraiment des têtes de poulet en bas d'une église...
Au pied de Anton quoi !
Mais toujours-t-il que c'est une mouvance en tout cas qui marche pas mal jusqu'à les années 80 !
Il y a Iron Maiden aussi avec des titres, des noms d'albums !
The number of the beast ! Six ! Six ! Six ! The number of the beast ! Lord Tumpira !
Bon... J'arriverai ! J'arriverai !
Mais donc ça parle de rituel, ça parle de rencontres, de balignes et tout quoi !
Mais arrêtons les amalgames ! Donc tout ça n'est que du spectacle ! Pour l'instant !
Néanmoins il y a des groupes notamment en Angleterre et dans le nord de l'Europe...
Il y avait en Angleterre un groupe qui s'appelait Black Widow, c'était donc les Veuves Noires...
Qui était un vrai groupe satanique pour le coup... Je crois d'ailleurs que c'étaient les pros du sacrifice sur scène et tout...
Ils avaient fait un album dans les années 70...
Sacréchis à la moitié du public ! Ils l'envoient vraiment de sur scène !
Non mais ils envoyaient du sang comme ça... C'était pas du sang humain mais bon c'était du sang animal en tout cas...
Dans le public...
À ne pas confondre avec la White Widow !
Tu sortais du concert, t'étais tout ronge et tout c'était dégueulasse mais...
J'avais honte !
Ils avaient sorti un album Sacrifice et dans cet album il y avait plein de chansons qui formaient une histoire complète...
Qui racontaient l'histoire en fait d'un homme qui voulait ressusciter sa conjointe par le biais de rituels sataniques...
Et ils détaillaient particulièrement ce type des rituels dans leurs chansons et tout...
Et ça donnait des trucs un peu corsés quand même !
Il y a aussi Alice Cooper ! Vous connaissez l'histoire de Alice Cooper non ?
Oui bah oui !
Non ! Vas-y raconte !
C'est pas son vrai nom Alice Cooper !
Le mec s'appelle Vincent...
Vincent McDoum !
Vincent Furnier ou un truc ou un truc ou un truc ou un truc ou un truc ou un truc...
Qui a choisi son nom de scène à cause d'une sorcière célèbre, c'était au 18ème siècle...
Qui s'appelait donc Alice Cooper et qui s'était rendu célèbre pour des messes noires...
Des trucs un peu bizarres qui se passaient en Angleterre...
Et d'ailleurs il le raconte assez aisément, il dit ceci...
Là je vous les guillemets hein, c'est Alice qui parle...
Est-ce que tu peux me la traduire en fond version Alice Cooper ?
Il y a quelques années...
Euh... Vos avez vu years !
Bon on va le faire, on va le faire en fait !
Je suis allé dans une séance de spiritisme...
On voulait dans une séance de spiritisme...
On supplia que l'esprit se fasse entendre...
On voulait que l'esprit soit entendu !
L'esprit s'est finalement manifesté...
Le spirit manifeste himself anyway...
Et il m'a parlé...
And he talked to me ?
Il m'a promis à moi et à mon groupe de musique...
Il promise to me and my band...
Tu vas vraiment le faire jusqu'au bout...
La gloire, la domination mondiale dans la musique rock et la richesse en abondance !
Glory and all that stuff !
Rappelons quand même qu'Alice Cooper c'est lui qui a fait bouffer une merde un de ses...
Un de ses...
Un de ses auditeurs... Je l'avais pas raconté ça ?
Euh... Non j'avais du... Je m'en souviens je pense...
Ah bah écoute...
Il te l'a raconté !
Un jour complètement torché sur scène...
Yes !
Eat my poo !
Il démoule un cake sur scène...
Et il prend le micro...
Et il dit...
Bonjour ! Bonjour la robiculture !
Il dit au micro...
Celui qui vient bouffer ma merde il repart avec les instruments !
Et il dit aux gens...
C'est Bémot qui est monté sur scène !
Take a hit to my fucking shit !
On va penser à couper ça !
Il y a un qui se sont battus pour monter sur scène et il y a un qui a bouffé la merde et il repart avec les instruments !
Et avec un verre intestinal !
Et l'esprit m'a parlé !
La seule chose qu'il m'a demandé en retour...
The only thing he asked to me...
C'était de lui livrer mon corps !
Was to...
Give me his body...
My body !
De quoi on parle ?
Pour que cet esprit prenne possession de moi !
En échange de cette possession je suis devenu célèbre dans le monde entier !
And then I became the most famous rock'n'roll star into the world !
Ok merci Yonox !
T'étais vraiment exceptionnel !
Les predictions vous sont plus en dehors !
Dans les années 80 après il y a l'apparition d'autres mouvements du métal !
In the 80's !
Non mais ça y est c'est plus le 10, tu peux arrêter !
Qui sont le black metal et le death metal !
Black metal et le death metal !
Alors là il y a un peu plus de revendications !
A lot of revendications !
Satan !
To Satan !
Vas-y parce qu'on pourra le poster sur iTunes Angleterre !
C'est sûr !
Pardon !
Et beaucoup de groupes comme ça qui abordent des thèmes morbides un peu cadavreux !
Satanique !
Monstrueux !
Qui parle de pancréas, de trucs bizarres !
Télébalcors !
Et donc...
Dying Fetus !
Non mais il y en a...
Oui comme ça par exemple !
Morbid Angel !
Une partie de ce groupe d'ailleurs se revendique désormais vraiment comme Sataniste !
Alors que les autres disaient non non !
Nous c'est du fake et tout !
Eux ils sont grave dedans !
Et surtout dans le nord en Suède et en Norvège on trouve beaucoup gros comme ça !
De black metal comme Burzem et Just Sanity !
Non et des groupes comme Mayem je sais pas si vous connaissez !
Lui il a des anecdotes assez sordides notamment sur scène où ils égorgent des cochons, des poulets, des trucs...
Enfin bon c'est un peu le niveau au dessus et là en effet ça peut être pris un petit peu au premier degré !
Il y a un groupe norvégien Manox aussi que tu connais peut-être !
Ah !
Parce qu'il s'appelle Gorgoroth !
Gorgoroth !
Qui est aussi champion dans ce style là !
Satan !
Et alors après on arrive dans les années 90 où là on a une autre tournure qui arrive parce que...
Ah je chie dessus !
Ça devient ultra médiatisé parce qu'il y a un procès !
Ah !
Et oui Lord ton père !
Tu as entendu sûrement parler de ce procès là, le procès de Judas Priest !
Ah bah oui !
Un groupe exceptionnel, Rob Alford, chanteur charismatique, énigmatique, supermatique, tout sauf satélique en tout cas !
Symptomatique !
En tout cas quelques années auparavant, je crois que c'était en 86 ou quelque chose comme ça, il y a deux jeunes anglais qui se sont suicidés paf en se tirant une balle dans le crâne !
Il y a eu un film là-dessus non ?
Il y a eu un documentaire !
Un documentaire !
C'était peut-être un documentaire ouais t'as raison !
Il y a eu un documentaire parce qu'il y a eu un mec qui s'est tué...
Non il y en a deux !
Il y en a un qui est mort sans coup et l'autre il est mort trois semaines après l'hôpital !
L'autre a eu le visage... Non mais non ! Et l'autre est mort plusieurs...
Ah non il est mort trois ans après !
Oui ! Parce qu'il a eu le visage complètement défiguré ! C'était une horreur !
Il est mort à priori parce qu'il bouffait trop de... enfin des trucs pour lui faire supporter la douleur !
Mais enfin toujours-t-il que procès ! Et là on leur dit que c'est à cause de leur chanson !
Alors la chanson elle s'appelait Better by you better than me !
Qui figure sur l'album qui s'appelle Stan Klast de Judas Priest !
Je crois sur pardon !
Judas Priest ! Stan Klast album !
Et donc les jurés enfin les avocats adverses disent ceci que lorsqu'on lit en reverse donc en backmasking l'album et ben on entend
Do it ! Do it ! Do it ! Do it !
Et ils disent que ça a poussé les jeunes à se tirer une balle dans le crâne !
Alors il y a eu plusieurs jours de procès ça a été assez long et heureusement heureusement
Rob Balford est sorti de là complètement blanchi enfin blanchi entre guillemets parce qu'il dit
Oui bon même si à l'envers on entend do it ! Do it ! Do it ! Do it ! Quoi ? Do it ! Do the cooking !
Masture bed yourself ! Masture bed yourself et tout quoi !
La bâton de la pelouse et tout ça quoi !
Ouais c'était un truc c'était Eat my chewing gum !
Et pourtant donc les mecs ont été loin et c'est là que revient la mode et surtout la mode de la recherche de bâton de bâton !
La recherche de backmasking c'est que les mecs ont écouté donc toutes les chansons, tous les albums de ce groupe Judas Priest et ils ont découvert des tas d'autres trucs !
Justement je crois que c'est dans un documentaire où il montrait que le truc c'est n'importe quoi en fait !
Ils écoutaient un truc à un gars et 10 gars avaient 10 interprétations différentes de ce qu'ils entendaient !
Mais par contre en général quand tu donnes la phrase et ben les gens l'entendent après !
Alors on pouvait trouver dans les albums à l'envers de Judas Priest, on pouvait trouver Suck the Lord par exemple !
Pas l'heure de ton père hein ! Suck the Lord !
Comitsu, Side, Fucker, Fuck God ou je sais plus quoi !
Enfin des tas de saloperies !
Et alors là c'est devenu une espèce de mode de retrouver en tout cas dans les groupes hard rock metal de trouver des backmasking un peu partout !
Alors j'en ai quelques-uns, je vais vous faire le test avec vous voir si, il n'y a pas que les groupes de metal d'ailleurs, il y a des groupes de rock, pop et tout ça !
Mais voir si vous trouvez un petit peu ce qui a été dit !
Alors je vous passe d'abord bien sûr la chanson à l'endroit et puis après à l'envers !
Tout le monde connait ça ?
Queen !
Alors ça c'est à l'endroit, à l'envers ça donne ceci !
C'est un truc du genre, j'entends un truc du genre, j'me suis chier dessus !
Alors c'est pour vous dire à quel point ça tient un petit peu par les cheveux !
Maintenant je vais vous dire la phrase et je vous ferai réécouter, vous me dites si vous l'entendez !
Ah d'accord !
La phrase c'est, it's fun to smoke marijuana !
C'est un classique ça c'est vrai !
C'est un truc de la classique !
Ah ouais j'entends !
C'est vrai !
T'as vu ?
Oui mais évidemment quand on te le dit !
Ah ah tu vois !
Ah non mais c'est vrai c'est prouvé scientifiquement là !
T'imagines le truc qu'il faut faire pour arriver à faire une chanson où quand tu l'inverses ça te fasse dire quelque chose quoi !
Rien que ça quoi !
Oui il y en a d'autres !
Il y en a d'autres !
On va prendre Nirvana par contre !
Par exemple on en parlait donc il y a deux semaines pour les 20 ans justement de la sortie de Nevermind où on parlait de Smell Like Teen Spirit !
D'ailleurs je parlais ce week-end avec Pop God of Die et tout ça !
C'est l'origine de Smell Like Teen Spirit qui venait d'un espèce de parfum ou d'un déodorant pour ado dans ces années-là où il y a une nana qui se foutait de sa gueule !
Kurt Cobain chaque fois qu'il venait elle disait « It smells like Teen Spirit ! »
Elle l'avait écrit sur un mur comme ça !
Et c'était une espèce de vengeance en fait !
C'est la chanson qui a cartonné !
C'était genre un gros bras d'honneur pour la nana !
Et donc dans cette chanson bien sûr tout le monde la connaît !
Et à la fin il dit « A denial, denial, denial »
Voilà ce que ça donne à l'envers !
I hate you !
Toi tu le connaissais peut-être déjà !
Et donc maintenant je vous le redis il dit à l'envers ça donne « I hate you »
Écoutez bien !
I hate you !
Oui non mais effectivement !
Juste un truc pour dire en parlant de Nirvana là c'est très bien ce que tu dis
et figure-toi qu'il y a Walter du Walker Weekly Show le Wesh Wesh
qui a fait un excellent numéro sur Nirvana où il parle de tous les groupes qui ont fait les reprises etc.
C'est très complet, c'est très bien foutu donc vous pouvez aller écouter et notamment il parle de ça !
De quel numéro ?
C'est l'avant dernier je crois mais sans boule dernier peut-être !
Je ne sais pas encore écouter !
Tu parles de quoi ? Du Backmasking ?
Notamment ouais !
Enfin de celui-là sur le morceau « Kinect Spirit » !
Ah d'accord !
Mais écoute !
Pourquoi les grands spirits se rencontrent !
Enfin il y en a plein, je ne veux pas tous vous les passer mais alors ils font dire surtout…
Il y a Starway to Heaven, quand tu l'écoutes à l'envers ils ont carrément sorti tout un texte, le couplet est complet à l'envers, bien sûr ils parlent de Satan et tout ça…
Alors je t'avoue que j'ai du mal à les comprendre mais en tout cas ça fait partie du folklore de la musique, Hard Rock !
Le folklore musical !
Le folklore musical, surtout de ceux qui n'en écoutent pas comme Christine Boutin par exemple !
Ah bah oui c'est vrai !
Et qui profite de ces histoires de Backmasking pour dire que c'est la musique du diable !
Voilà donc c'est un petit rubrique culture spécialement dédicacée à Lord Tempère !
Un super rubrique quoi !
Vous donnez un mot !
Alors si petite… Amusez-vous, moi je me suis amusé à regarder sur Youtube du Backmasking, vous verrez qu'au final maintenant ça s'étend un petit peu à tout !
C'est-à-dire que tu peux trouver Justin Bieber qui te parle de Satan aussi…
Il y en a combien qui sont officiellement reconnus comme étant volontairement du Backmasking ?
Alors attends, parce qu'il y a du vrai volontaire Backmasking, il y a Pink Floyd notamment qui sur un titre qui s'appelait Empty Spaces
avait caché une phrase, donc il l'avait enregistrée, il l'avait retournée, il l'avait insérée dans la musique en plein normal !
Et là en effet quand tu la retournais, ça disait un truc du style « Congratulations » en français, ça se donnait « Félicitations, tu as trouvé le message secret, envoie un message, attends et tu recevras un cadeau »
Donc il y en a qui sont fait exprès !
Maintenant mon avis perso sur les histoires de Judas Priest ou autres, c'est pas fait exprès si tu veux…
Oui ça oui, ça me semble un peu évident quoi !
Alors attends quoi, une question quand même parce que je pense que le plan de l'an se pose cette question, Backmasking ça n'a rien à voir avec
« Oh Backmasking oh oui oh oui la la la la »
Moi c'est qu'il y a des trucs par assis, ils peuvent passer par le cerveau quoi !
Tu ne crois pas si bien dit hein parce que…
Ah !
Le Backmasking oh oui oh oui, ils disent des trucs à l'envers bien dégueulasses !
Ah voilà !
Moi j'aurais eu honte de chanter des trucs comme ça !
Alors si je peux vous en faire écouter un, alors j'en ai pas parlé parce que c'était pas du rock et que moi je suis plutôt spécialisé dans le rock mais…
Oui fais nous écouter !
Il y en a un qui me semble par contre fait exprès !
Ah !
Et assez intéressant c'est un de Eminem !
Ah d'accord !
Qui est pas un artiste…
Je pense qu'il est fait exprès !
Je pense qu'il était fait exprès parce que…
T'es un grand fan d'Eminem !
Non mais parce que à l'envers il donne quand même quelque chose…
Il y a un peu qui est mode nazi… Hitler sur le chat quoi !
Ah d'accord ! Bon mais merci pour cette information Captain Web effectivement !
T'es Pikachu avec la frangile !
Ouais c'est encore une remarque de bon goût quoi !
Je vous le fais écouter vite fait, on voulait Eminem ou pas quoi !
De quoi oui ?
Eminem je vous le fais écouter !
Oui vas-y vas-y !
Alors l'original c'est ça !
C'est Screamshelie ça !
C'est Screamshelie !
Alors maintenant écoutez ça à l'envers !
Et vous verrez quand même que les paroles sont à peu près équivalentes mais ça c'est intéressant !
C'est Eminem !
It's Eminem !
Ah oui !
C'est Eminem !
Ah oui c'est marrant !
C'est vrai il me semble tellement proche entre My name is My name is Slimshelie et à l'envers It's Eminem !
Ouais !
Et vu qu'il jouait sur la double personnalité !
Oui c'est positif qu'il a fait ça !
Bien fait !
C'est peut-être fait exprès celui-là !
C'est peut-être fait exprès effectivement !
Mais bon il est intéressant !
Il aimait faire un truc un peu bizarre !
Mais celui-là en tout cas n'engendre pas des suicides ou quoi que ce soit !
Non !
Au pire tu te lèves le matin et tu dis putain je m'appelle Eminem !
Voilà !
Donc c'est pas...
Non tu dis je suis the real Slimshelie !
Voilà peut-être !
Il faut savoir que dans la Captain Academy il y a un des morceaux que vous devez écouter à l'envers
et qui vous révélera des secrets très profonds sur l'ensemble de l'équipe !
Donc réécoutez le numéro de la Captain Academy intégralement à l'envers !
C'est une recommandation de Lorde ton père !
Voilà ouais !
Il faut coder avec des 0 et des 1 ce que vous entendez !
Vous aurez l'image de Lorde ton père lui-même !
Et surtout vous allez écouter 3 heures à l'envers !
Raccrochez-vous !
Soyez attentif !
On fasse ça oui !
Bon Manox il est temps peut-être de faire venir ton invité ?
Oui je pense qu'il va venir à l'envers d'ailleurs !
Et qu'il va parler à l'envers !
C'est un petit interlude !
Oui mais un interlude !
Un interlude !
Rapide, rapide !
L'interlude !
J'ai reçu un email cette semaine de Von Chive !
Qui me conseillait de regarder une série animée qui s'appelle « Ugly Americans »
Et effectivement c'est ici !
Ugly Americans !
Oui, Ugly Americans, ta race !
Donc une série animée qui est diffusée je crois depuis l'année dernière sur Comédie Centrale !
Et qui est… je sais pas comment expliquer ça !
Tu me parlais d'un style graphique toi Manox ?
Oui alors ça fait vraiment penser à de la BD indépendante américaine un peu à Charles Burns !
Beaucoup Charles Burns !
Anne-Nel Close en noir et blanc !
Enfin essentiellement il y avait peu de couleurs !
Des traits à la plume et tout !
Graphiquement c'est franchement excellent !
Et ça me faisait penser aussi moi à un truc plus… je crois que c'est…
Je suis pas sûr que ce soit francophone !
Qui est 666 les albums… je sais pas si vous vous rappelez ça !
On y revient au diable !
Voilà c'est ça !
On vient au diable !
Alors en fait qu'est-ce que c'est que cette histoire ?
C'est simplement dans une sorte de New York Parallel où on suit l'histoire de…
De… de… de… de…
De… de…
Marc Lili voilà !
Qui est un travailleur social qui bosse au ministère de l'intégration !
Voilà !
Et son objectif c'est d'intégrer voilà des illégaux… des monstres illégaux !
Ouais !
Puisqu'en fait c'est une ville qui est peuplée de créatures étranges !
Alors ça va du centaure au blob en passant par tout ce que tu peux imaginer !
Des vampires, des zombies etc.
Et son boulot c'est ça !
Bah il reçoit les mecs qui ont été punis par le système pour les réintégrer dans le système !
Donc forcément quand tu as un singe géant et que tu dois lui apprendre à laver les vitres !
C'est pas évident !
Mais c'est un truc totalement barré ! C'est vraiment excellent !
Ouais !
La première saison faisait 7 épisodes, ils l'ont rallongé, ça en fait 14 finalement !
Là il y a la deuxième saison qui est en cours, qui doit être au 7, 8ème épisode !
Ouais !
Et faut voir parce que c'est complètement décalé !
C'est très décalé ouais !
C'est très très très bon !
Tu te rappelles comment toi ?
Ugly Americans !
Ok !
Oh oui ! Americans !
Traité par David Clark !
Wow !
Qui a fait quoi d'autre ?
J'en sais rien du tout !
Bravo !
Voilà !
C'était donc merci Von Scheib !
Merci Von Scheib !
Bon ce soir, on va accueillir quand même lover d'amour !
L'over d'amour !
Il sera là hein !
Un vrai lover !
Et je vais pour mériter ça !
Un homme qui aime les femmes, une femme qui aime les hommes, enfin quelqu'un qui aime les...
Enfin voilà c'est un lover...
C'est un artil !
La remarque du Balance Vatox !
Découvrez un monde nouveau et merveilleux !
Pénétrie dans une autre dimension !
Les invités exceptionnels !
Des expériences uniques !
Une rencontre hors du commun !
Dans la rubrique de Manox !
Bonjour !
Bonjour lover !
Salut lover !
Bon ça va ?
Bonsoir à tous !
Oh il a une belle voix !
Vous êtes un des premiers invités de cette saison !
Je pense être le premier, certainement le dernier !
L'over d'amour !
On a eu le gamer fou, le gamer alcoolique au premier numéro !
Bob Marcel !
Oui il était déjà venu avant !
J'ai rien à voir avec ce type !
C'était un retour !
Je crois que lover Joe est jamais venu chez nous !
Alors votre petit CV lover !
Vous avez un nom, un vrai prénom, un vrai nom ?
Alors j'ai un vrai prénom et j'ai un vrai nom mais je préfère pas le dire !
Pour rester dans l'anima quoi !
Un peu le mec secret, le type mystérieux !
Ok !
Le gackela derrière le mur qui vous regarde avec ses yeux flamboyants !
Mesdemoiselles !
On m'appelle aussi parfois Casanova Master !
Parce que je suis né et je vis actuellement à Bledouille-sur-Saône !
On m'appelle aussi le donjouant de Bledouille-sur-Saône !
Oui c'est moi !
On m'appelle aussi lover machine !
Ouais !
On m'appelle le Demis Rousseau du XXIème siècle !
On m'appelle le carpelle de ces dames !
Bien sûr que je suis pas lu !
Je suis velu même !
Comme une bête !
On m'appelle le Brad Pitt miniature !
Ou le Brad Pitt nain !
Ça c'est dû à ma taille 1m49 !
On m'appelle le Rocco Siffrelli version Micron !
Ça c'est aussi dû à ma taille !
On m'appelle le Franck Duboss du pauvre !
Ça c'est donc Julie qui dit ça !
Le Franck Duboss du pauvre !
Et enfin...
C'est pas sympa !
Le nom que les femmes me disent dans leur lit !
Lover d'amour...
Pour toujours !
Mesdemoiselles si vous êtes là !
Si vous m'écoutez en apéro du Capitaine !
Je suis disponible !
Je suis actuellement...
Célibataire !
Allez foncez hein !
Il y en aura pas pour tout le monde 1m49 !
N'essayez pas de piquer l'or de ta mère !
L'or de ton père !
Je la connais !
Oui d'accord !
Une très belle femme !
Pour peu...
Pour peu qu'on aime le corbouille !
Je travaille dans le sein doux je connais bien !
Et...
Je suis un peu plus...
Actuellement je suis...
Pas sympa pour le sein doux !
Oui !
Actuellement profession je suis...
Je suis gérant de sex-hop !
En bon lieu blé d'où d'où d'où d'où d'où d'où !
Tu sais bien la flanche dans la vente !
Et je suis un peu plus...
Accepté dans la flanche...
Dans la vente !
Et je suis essentiellement de flesh-toys...
Usagés d'occasion !
Captain One vous avez...
Vous connaissez bien !
Oui oui !
Je reçois aussi que mes sex-toys !
Vous connaissez bien
Oui oui
Je crois aussi que mes sex toys
Deux poupées gonflables en paraffine
Pour vous les filles
Sinon je suis aussi célibataire
Et j'ai une grosse bite
J'ai aussi été un petit peu acteur de Vix
Dans mon passé dans la folle jeunesse
A l'époque
Je me rappelle de toutes mes conquêtes
J'ai fait quelques petits films sympas
Si vous les connaissez
Peut-être que vous les connaissez
Quakos
Peut-être
Si vous êtes spécialisant du mieux
Vous connaissez du monde
Il paraît
Parce que moi oui
Parce que j'ai joué quand même
Dans Femmes monstrueuses pour Nain de Jardin
C'est moi
La femme monstrueuse ou Nain de Jardin ?
Un peu les deux
Le viol de la femme cyclope aussi
C'était moi
Bourre-moi les fions
Bourre-moi les fions deux fois
Si tu le trouves
Oh pitié
Nain hydrocéphale
Pour brouer le sur simple aide
C'était moi aussi
C'est un chef-d'oeuvre ça
J'ai aussi fait des reprises de films
Un pauvre type
Une vieille
Un caniche
C'était moi
Baveux
Moisy
Mastercat
C'était moi aussi
Et enfin
Hommes versus canassons
Vous connaissez
Vous y êtes aussi
Captain Web
Oui
Alors pour vous expliquer un petit peu les gars
Pour vous faire un petit peu
Une petite explication
De ce que c'est qu'un vrai lover
Un mec qui aime les femmes
Et que les femmes me montrent
Un gars qui se fait un petit peu
Un homme qui aime séduire
Un homme séduisant
Un homme comme moi
Une sorte de clarté dans l'obscurité
Une sorte de lumière
Dans la noirceur
Alors mon truc
Très tôt
Très tôt à l'école maternelle
Ça a commencé déjà
L'école primaire aussi
Toutes les filles voulaient déjà de moi
Enfin une partie
Et donc j'avais créé
Ce qu'on appelle
Ce que j'avais appelé
Le moustache club
C'était le fan club
Des filles et moustache
Voilà donc
C'était essentiellement
C'est con
Elle est con
Rapidement
J'ai rencontré
Une première petite copine
Avec qui ça s'est très bien passé
Elle s'appelait Jennifer
Et je l'ai directement fait travailler
Très tôt
Là j'ai déjà
Une pipe
Ça part en cool
Diffrestagala
J'ai commencé comme ça
À profession
Après ça s'est passé un peu mieux
Notamment rue Blanche
Attends
20 centimes
La frescagala
Non
Et puis j'ai continué
Mes étuves un petit peu
Alors
Captain Webel Heure ton père
Puisque je travaille
Dans le domaine du latex
Où j'avais créé
Ma propre ligne spéciale
Taille micro
Avec préservatif
L'eau verte d'amour
Les biens
Attention
Gouffraise
Framboise
Mante
Et j'en passais des meilleurs
Goussindou
Goumandouillette
Gouffromage corse
Ça va le faire
Ah oui ça fait
Je vais te le dire
J'ai séduit plus de 200 femmes
Ah ouais
Dont la plupart avaient plus de 70 ans
Combien
Combien étaient consentantes ?
Je voulais dire agent
Et je
Bon j'ai réussi à faire
Une petite fortune
Grâce à d'autres mariages
Et aussi grâce à plusieurs divorces
Et c'est là où j'ai commencé
Un petit peu ma carrière
De musicien
Mais qui a d'artiste
Si si
Mais avant de parler ça
Avant de parler ça
Les amis
Je vais quand même donner
Quelques petits conseils
Pour tous ceux qui veulent séduire
Les femmes
Parce que je sais que ici
On a beaucoup d'auditeurs
Qui sont pas doués
Ah oui notamment Manox
Qui en chie grave
Je peux vous dire que
Ce gros boulet
Je vais parler un petit peu
Avec lui
Alors lui
C'est la catastrophe
S'il arrive encore à séduire
Un poteau
Je dis bravo quoi
Alors quel conseil ?
Je l'ai déjà vu
Se frotter contre un poteau
Ah oui c'est vrai
Moi aussi
Je pense que ça fera plus ça à madame Kouakos
À madame Manox
Quatre cinq points très importants
La préparation
L'approche
La conclusion
Et bien entendu
La fuite
La préparation ça veut dire quoi les gars ?
Ça veut dire qu'il faut se réparer
Une bonne image de soi
Une belle image de soi
Attention
Le style
L'apparence
La classe
Alors je vous conseille tout de suite
Trois litres de gel
Leather price
Spéciale fixation forte
Ah mais j'ai compris votre spécialité
Voilà
Vous êtes les mecs qui courent pas les gondesses
Qui leur éjaculent en pleine gueule
Et qui se barrent en courant après
Ça m'est arrivé de faire un petit peu
Ce qu'on appelle de boukaké
Voilà
Boukaké parti
Alors donc
Trois litres de gel
Leather price
Spéciale fixation forte
Rayon bricolage
Deux tubes autobronzants
Spéciale mélanome
0,50 centimes le litre
Trois rasoirs
Gilettes spéciales
Tondes aux agazons
Pour vous Captain Web
Oh chouette
Une chaîne imitation or
1,50€
Boulevard Barbès
Un petit Marcel blanc moulant
Spéciale gros bide
Ça serait important
Attention
Prenez le truc
Le Marcel moulant
Spéciale femme enceinte
C'est très pratique
En général ça cache bien
Une montre en toque Rolex
Or pailletée
Porte de clignons
Courts sous le pont
Vous en avez pour pas cher
Un faux jean authentique 501
Des chaussures croco diamant
A 25€ la perche
Et l'isold
Un téléphone portable
Qui marche c'est mieux
Et une boîte de tic tac
Goumante des bouches chiottes
Ça c'est toujours pratique
Avant de marguer
Ok
Ça c'était la préparation
Après l'action
Alors attention
L'approche
On est là
On a le petit odorant
On a le petit parfum
On est bien sur soi
On s'est fait tout le dos de colonne
Et tout
On s'est bien frotté les bites
Etc
Mais avant l'approche
Moi j'en ai dit
Un petit peu le bustin sur les mains
Le repérage
Alors le repérage
C'est pas compliqué
Tout ce qu'il y a une chatte
C'est bon c'est parti
Ah d'accord
Mais il n'y a pas des lieux de prédilection
Il n'y a pas des
Alors si
Alors déjà
Alors la rue
La rue
Essentielle
Alors là
L'over comme moi
C'est son terrain de chasse
La rue
Prédilection
Plein de femelles
Qui gambadent
Qui marchent
Et tout
Plein de nibards
Alors si je fais le calcul
Dans une rue
On peut avoir au moins
Une cinquantaire
De une paire de nichons
Ça veut dire au moins
100 nichons à toucher
Il y avait un russe
Qui a fait une vidéo
Il y a pas longtemps
Comme ça
Oui je le connais
Vous pouvez trouver
Il avait ploté
Je ne sais plus
C'était combien
C'était un truc immense
Genre 1000 nanas
Dans la rue
Sans se prendre une baffe
Je crois que c'en est pris une
Et il avait dit
Que c'était pour Vladimir Poutine
Il avait fait tout un speech
Aux nanas
Et il avait réussi
A ploter
En quelques heures
Alors moi
Je pratique
Une pratique particulière
Ce qu'on appelle
Le slap nibard
C'est à dire que
Je demande à la fille
De soulever son petit haut
Et il est
Slap slap
Je slap le nibard
Je papapapa
Des petites claques
Sur le nibard
Et en général
Ça se passe plutôt mal
Alors la rue
Choisissez bien votre rue
Moi en général
Je choisis la rue Saint-Denis
Ou le boulevard Né
C'est plus simple
Ou le périphérique
Aussi c'est pratique
Pour draguer
En général ça marche
Pour peu
Vous avez un petit peu d'argent
Alors par exemple
Vous arrivez comme ça
Et vous arrivez à la fille
Vous faites
Excusez-moi mademoiselle
Je dois vous dire
Que vos yeux ont le regard
D'une panthère
Une tigresse du désert
Un félin assoiffé
De viande fraîche
Le petit mouvement de lèvre
Le petit mouvement buccal
Est très important
Pour attirer
Pour montrer un petit peu
Que votre langue
Est capable
De pouvoir agiter
Un clitoris
Voir deux clitoris
Voir même un gros gros clitoris
Vous lui dites encore
Avec un petit peu de soupe
Vous pouvez lui dire aussi
Vos cheveux sont comme
Le sable fin du bouquet
Votre peau
Est soyeuse
Comme un drap
A laver
Vous prendrez bien
Un petit verre
Le bar
Attention
Vous arrivez vers la fille
Vous faites comme ça
Donc vous êtes alloucée au bar
Avec votre petit verre de Ricard
Vous arrivez vers la fille
Vous faites
Je vous regarde depuis tout à l'heure
Ce ne sont pas des jambes
Que vous avez
Ce sont
De merveille du monde
Alors là tout de suite
En général ça marche bien
Je vous offre un fer
Et en général
Acheter une bouteille
La technique du capitaine web
La bouteille
Qui marche tous les coups
En général après deux bouteilles
Il faut préférer l'alcool
A plus de 50 degrés
Il faut préférer aussi
Le GHB dans la poche
Un conseil de l'oeuvre
Le GHB
Un truc que vous pouvez faire aussi
C'est vous achetez de la bière
Mais vous mettez de l'alcool
A 90 de l'an
Ah ça marche
Ça marche bien
Je vais essayer avec l'ARPIC WC
Par contre après
Ça refoule la faillance
Non non il ne faut juste pas
Essayer la sodomie
Oh merci
C'est le numéro de la finesse
Ce soir
Sinon vous faites
Beaucoup plus simple
Vous faites le club de massage
Alors là par contre
Vous demandez directement
Les tarifs à l'accueil
En général
On peut passer directement
Toutes ces étapes de chiante
Devoir discuter
Le truc de massage
C'est vrai qu'on en parlait
Je parle lover je me permets
Ah bien sûr
Vous êtes aussi un lover
Vous connaissez les massages
Vous connaissez les alcools
On en parlait avec notre ami
Gonzales
Qui est déjà venu à l'apéro
Il est très très dur
Et en Finlande aussi
De trouver un truc de massage
Où tu ne te fasses pas
Branler automatiquement à la fin
Ça c'est dramatique
Moi je me fais automatiquement branler
Au début et à la fin
En général
C'est souvent par moi même
Au début c'est par vous
Et la fin c'est par la masse
En général
Quand on accepte les tickets
À restaurant
Ça se passe bien
Vous courgez un petit peu de monnaie
Récupérez dans le métro
Vous avez la technique des tickets à restaurant
Qui dépasse du slip
C'est ça quand vous faites masser
Ça m'arrive
La grande classe
C'est la grande classe toujours
Attention
Important
Quelques petites choses quand même
Pour finir
Très importante
Des points essentiels
Quand on est un lover
Un mec qui vient
Pour plaire aux femmes
L'humour
Ça c'est important
Ça plaît beaucoup
On n'arrive pas devant une fille
Même si on est un super beau gosse
Comme moi
Avec 3 kilos de gel dans les cheveux
Et puis un bibibide
L'humour c'est important
Parce qu'une femme
Une femme
A moitié dans son lit
Moitié rigolée
Bon bref
Vous connaissez le proverbe
Faites la rire
Une petite blagounette des familles
Par exemple
Où est-ce que tu trouves un titre à plégique ?
Où tu l'as laissé ?
Exactement
Évitez les blagues du type
Quelle est la différence
Entre une famille de mouches ?
Ah putain je la connais pas
Un moustique pardon
Tu ne caresses pas
La tête du moustique
Quand il te suce
Voilà
Les muscles
Les muscles très importants
Les bons muscles
Les petits muscles
Attention la bière en douillard
Attention
Il faut bien que ça bouboule le Marcel
Il faut que les femmes
Les hommes
Excusez-moi
Je me suis un peu trompé
Sont la testostérone
Moi personnellement
J'aime bien être aussi
Nous on a connu ici
Des femmes qui adoraient
La testostérone
Ah
On n'en aura pas de nom
C'était pas une femme en fait
J'imagine que vous n'avez pas connu
Beaucoup de femmes
Pour autant que moi
Alors vous pouvez soulever vos meubles
Chez vous
Ou acheter
Sinon le pack électro-mimuscle
Electro-mimuscle c'est 4 ventouses
Une machine brochée sur une alimentation directement
Un bouton
Et
Vous ne faites rien
Et ça mimuscle à fond
D'accord
Et ça booste la testostérone
100% efficace
Ça booste aussi le cancer
Mais enfin
Non de problème
La chaussette
Alors là
L'élément essentiel du lover
Si vous voulez
La chaussette
Oui
Pourquoi il faut
Triple paire de chaussettes
Bien placées au niveau
Planche de préférence
Oui exactement
Bien placées au niveau
Au niveau du pénis
Alors là
C'est pas un fake
C'est juste
C'est un peu une amélioration
La chaussette au niveau du pénis
Oui voilà
Ça vous donne une sorte de petite boule
Bien faite
Ah d'accord
Qu'on habillait pour
D'accord
Un peu comme les danseurs
Étoiles
Tout ça
Je parlais surtout pour vous
Qu'il y a des pocos
Ah oui oui
Parce que vous c'est
Bon
Moi j'ai pas mis des chaussettes
Moi je mets des collants
Ah oui non mais vous mettez
Mais mettez carrément une doudoune
A mon avis
C'est mieux quoi
Alors le fric ça aussi c'est important
Toujours très très important
De faire semblant en avoir
Ouais
Ça c'est essentiel
Ça c'est vrai
Faire croire qu'on a du blé
Ça ça marche très bien
Ça ça marche
D'où la petite chienne en or
Avec le dollar dessus
Ouais bien sûr
Ça c'est top
Surtout avec les aveugles
Ça marche super bien
Vous savez que maintenant
En plus les Porsche
Alloués pour une soirée
C'est plus très cher
Ah ouais ?
Ouais ouais ouais
C'est comme les limousines
On va encore avoir le permis
Ils font pas de mêle électrique
Pour ça
Tu prends la limousine
L'option limousine
Pour 100 euros
T'es une limousine qui t'accompagne 3 heures
Bah voilà
J'allais dire ça justement
Pour une décapotable limousine
En général ça marche bien
Ouais ça marche
Faites péter les
Sortez les bichetons
Alors là je pense que
Surtout pour vous
Là Capitaine Web
Et Quakos
C'est les bichetons qui vont marcher
Allez j'ai à fond
S'en t'es les petits cas restaurants
Évitez de parler
Je pense que c'est le mieux quoi
Restez
Restez à 5-6 mètres de distance
Un tournez le dos
Si vous trouvez dans l'obscurité
Et balancez les billets sur elle
Et à mon avis
Ça devrait le faire quoi
Juste abaisser le pantalon
C'est le toi à jouer
Non c'est ça
C'est quand elle se baisse
Pour ramasser les billets
Clac
Ah oui alors attention
Très important
La surprise est un atout majeur
Dans le jeu du lover
Par exemple vous dites
Oh tiens mais tu avais
C'est comme le safari
Tu vas faire la chasse
C'est la même chose quoi
C'est clac
Tu jettes les billets par terre
Hop
Fons sur la base
C'est clac
C'est ça
Tu t'emboites
Oh je crois que tu as fait
Tomber quelque chose dans ton sac
Papa papa
En général ça se passe vite
Donc ça va
Donc j'ai mené
La conclusion
Le moment le plus rapide
En général ça dure 2 minutes
On s'en fout
Papa dans la main
C'est souvent le cas
Quand ça arrive dans la chatte
On est content
Non mais autant dire
Les choses à être quessons
Mais bon attention
Amour amour amour
Amour lover
Attention respecter les femmes
Très important
Respecter les femmes
Tant bien que mal
Tant qu'elles vous respectent
C'est le numéro de la tolérance
Jamais un coup de poing
Avant au moins 2h avant la connaissance
Non là c'est pas bien
Non non non
Là c'est pas bien
L'over
Jamais sur le visage
Toujours sur le corps
Ça ne s'en fout pas
Nous nous désolidiarisons
De ce que dit l'over
Non non non
C'est à dire que c'est pas
Bon bref
Manok ça va te captainweb.net
La fuite
Moment essentiel
Après le rapport sexuel
Essayer de partir le plus vite possible
Comment ça
Essayer de vous parler
Ou demander son numéro de téléphone
Ou quoi que ce soit
Alors là il faut
Oui j'entends rien
Première surdité
Attends
J'ai une nobel sur le feu
Qu'est ce qui se passe
Et tout etc
Toujours garder ses bottes
Sur soi
Avec le pantalon
Juste baisser le pantalon
Et vite le remonter
Rapidos
Die with your boots
Donc une fois que c'est fait
Un peu remonte
Et un peu
On se casse en courant
Alors
Ça évite les déconvenus
Alors le placard
Ça c'est une connerie
Quand le mari arrive
En jeu de Marie Lou
Le truc
Mais qu'est ce que tu es
C'est enculé
Et tout
Ça sent le book ici
Je suis bourré
Hop il ouvre le placard
Non non
Vous mettez sous le lit
Ou alors sinon
Vous sautez par la fenêtre
Voilà
Maintenant que vous avez
Des électromuscles
Ça pourrait le faire
Et d'ailleurs
Votre expérience
Non mais
L'over
L'over amour
Je sais plus quoi
C'est moi bébé
Vous ne nétrosez pas
Les couples quand même
Déjà si
Jamais
Ah ouais d'accord
Mais fais peur
Non non non
Jamais
L'over amour
Toujours respectueux
Ouais on a vu ça
Je respecte l'amour
Je respecte les femmes
Je respecte les hommes
Je respecte les transsexuels
Je respecte les poneys
Euh
D'accord on a fait le tour
Merci
Non en fait la seule personne
Que je respecte c'est moi même
Ça fait déjà pas mal
On l'a compris
Alors pour parler un petit peu
D'amour
Un petit peu de
Des femmes
Comment est-ce qu'on peut
Appréhender
Ce genre de choses
Parce que c'est quelque chose
Qu'on explique comme ça
Par des mots
Mais ça se vit
Je veux dire ça se ressent quoi
Moi quand je vois une femme
Dans la rue
Je me dis
Cette femme est magnifique
Quelle belle plante
Regardez moi ce popotin
De plusieurs kilos
Je veux dire
J'ai les mains qui tremblent
Regardez moi
C'est Nibar
Qui secoue
Ça m'excite
Je préfère encore
Le raconter en musique
Parce que l'art
C'est important les amis
Lors de musique
Ouais bébé
Ouais
Un ciel éclairé
Le sol est pris sur toi
J'ai vu la lumière
Dans tes yeux
Mais elles-ci sont vieux
Tu connais pas bébé
Moi c'est l'over d'amour
Pour toujours
Celui qui m'a fait rêver
Celui qui fait déjà mouiller
Toujours bien sapé
Viens coiffer le béni
J'me suis bien huilé
Le flacon de parfum
J'ai vidé
Mon haleine
J'ai camoufflé
Et dans toi
J'espère un jour
Bébé
Me décharger
Chargé
L'over d'amour
Celui qui les fait tout craquer
Un vrai, un vrai lover d'amour
L'over d'amour
Il creuse un truc
Dans un ventre four
L'over d'amour
Le vrai brouette calipette
Tu sentis m'a fait c'est le bonheur
L'over d'amour
Mais c'est toi la plus belle
Faut vite que j't'expose la rondelle
L'over d'amour
Ta bouche en cranche
J'vais y mettre mon blanc
J't'ai vu adosser
En murs sur l'trottoir
T'étais pas maquillé
T'étais plutôt pas turluré
Avec ton sac que tu faisais tourner
J'te dis tout d'suite
Bébé ouais j't'ai kiffé
On s'est regardé si intensément
Que j'ai failli faire dedans
J'me suis approché pour te susurrer
Des mots doux
Quand j'te vois j'te viens comme un fou
L'over d'amour
Celui qui t'les fait tout craquer
Un homme invré
L'over d'amour
Il va te rendre j'autre comme un fou
Le vrai brouette calipette
L'over d'amour
8 centimètres
Et c'est l'bonheur
L'over d'amour
Ouais c'est toi la plus belle
Faut vite que j't'explose la rondelle
L'over d'amour
Ouf sa bouche sangrange
J'vais y mettre mon gland
J'sais les sentiments
C'est un truc compliqué
Inutile de s'attarder
T'as juste à t'retourner
Au fond de mon coeur
Tu seras là seul
Au fond de mon lit
Vous serez plusieurs
Ramène tes copines
Si t'es ok
On s'fait un plan à 3 à 5
Et plus il y a filet
Et les jeux sont l'sain
Malphère
Si j'ramène un jour
Mon hamster
L'over d'amour
Voilà les amis
Oh putain je suis impressionné
Extraordinaire
On n'a pas l'hippa
Parce que c'est l'émotion
Mais le carrière
C'était L'over d'amour
Ah la vache
Ah oui
Ouais ouais
Faut pas hésiter
Lancez vous dans la chanson
Je compte bien le faire
Je pense que ma carrière
Amourostique
Va être aussi réussie
Que ma carrière musicale
Ouais
Je le pense
Je crois qu'il y a 2-3 salles
De concert qui sont libres
Devant les sorties du métro
Du collier de Saint-Grad
On m'a dit que M'si Katana
Avec quelques plans
Oui
Ouais je suis pas sûr
S'il soit un bon plan
M'si Katana
Je sais pas si c'est
Les meilleurs plans en effet
Mais bon
On échange d'un plan cul
Peut-être qu'il prendra
Ah ouais
Des questions peut-être
À L'over d'amour
Je sais pas
Est-ce qu'il y a des questions
Sur le chat
Toi tu devrais en avoir
A Captain Veb des questions
En fait que t'es un expert
J'ai quelqu'un en train de vomir
Attends que je regarde
Vous êtes un peu ce qu'on appelle
Un pick-up artist
Alors Lover
Je suis un petit peu
Un pick-up artist
C'est vrai que j'aime bien
Les pick-up
C'est pratique
Pour faire ça derrière
En général
Vite fait bien fait
Avec ma troupe
Il y a une question
Il y a un chien fou
Qui demande pourquoi
On n'a pas d'oiseuf
Ah
Bonne question
Parce qu'il n'y a pas d'oiseuf
Il y a des semaines comme ça
Où quand il y a de l'agriculture
Il n'y a plus d'oiseuf
Bon allez je vous dis au revoir
Les branques
J'espère vous avoir aidé un petit peu
Vous avez quelques petits conseils
Ah oui oui écoutez
On testera ça dès demain
D'accord
Allez à plus
Au revoir Lover
Au revoir Lover d'amour
Bye bye
Oh la vache
Bon
Il est en tour de Manox
Ouais je crois que là c'était
Le finir c'est numéro apocalyptique
Oui c'est un numéro
L'apocalypse
C'est un numéro en polart
C'est la médication
La médication de Steve
Ah bah c'est sûr
C'est Steve
C'est à cause Steve
Ouais
Qui plane
Allez on va
On va arrêter ça du gil
Ouais on va
Ce cas où
On va vous donner
On va aller voir tout le monde
La semaine prochaine
Comme d'habitude
Ouais
La semaine prochaine
Manox ne sera pas là
Je crois Manox
Nope
Je ne serai pas la semaine prochaine
J'en reviendrai
Celle d'après encore
Celle d'après
Alors celle d'après
Il me semble que nous avons
Des invités
Mais on va tout le monde
Parler tout de suite
Je sais pas
Ça tombe de quand
Le premier novembre
Déjà ?
Non
Non non non
Ah oui non non
Oui semaine suivante
Oui on aura des invités
On vous en reparaît sur le blog
On aura quelqu'un
Qui viendra nous parler
Des golden blog de WoW
Les GBA
Et vous serez en exclusivité
De quoi sera composé
Le buffet
Donc cette année
Et entre temps
N'oubliez pas d'aller voter sur iTunes
Et de nous mettre 5 étoiles
Parce qu'on les a bien méritées ce soir
C'est une bonne idée
De les inviter
Allez on vous dit bye bye
A la semaine prochaine
23h30
Salut
Ciao
L'apéro du Cap 10
C'est terminé pour ce soir
A la semaine prochaine
Sous-titrage ST' 501