voilà
de toute façon t'as pas de temps à perdre
toi t'es quelqu'un d'assez cash de toute façon
moi je suis cash, je suis franco de port
d'ailleurs tu penses que
clairement
bon il y a trois piliers
si tu devais être
un des piliers tu serais lequel
on va prendre tous les piliers
on va se dire
je vais dire un pilier
et puis à trois on va dire chacun
ce qui pense
quelle est la personne qui représente le mieux le pilier
d'accord ?
t'es prêt ? donc je commence par le pilier franco de port
1, 2, 3
urbain
tu penses que t'es plus franco de port que moi ?
je pense que
parfois
à vouloir être franco de port
t'en fais trop
et même toi tu crois pas à ce que tu dis
tu vois je pense à il y a quelques épisodes
sur les mecs
qui perdaient leurs cheveux, les femmes moches
je pense que t'étais presque
ultra franco de port
tu vois ce que je veux dire ?
mon extra franco de port
en fait non c'est même pas ça
je pense que c'est
l'humour finalement
et ce besoin de faire rire
qui est un peu ton bouclier
ton armure finalement
parfois tu préfères
je pense que si tu devais choisir
entre être drôle
et franco de port
tu choisiras toujours l'humour
et c'est superbe
d'accord
c'est une belle analyse
c'est vrai que j'ai un bouclier
parce qu'il ne faut pas que les gens sachent
que je suis pédé
ça j'aimerais vraiment pas que les gens
ça c'est ton plus grand secret
voilà
moi les gars ce que je vous dis
c'est que vraiment mon plus grand secret
c'est que ce qui me tuerait
c'est que vous appreniez tout cela
un par un
que je suis pédé pédé quoi
double pédé
ouais
et ça vraiment c'est un hantise quoi ton cauchemar
c'est mon cauchemar
parce que je sais
que la team pédé
ça fait longtemps qu'elle me dit
rejoins nous
urbain
tu vois bien que t'es des nôtres
et je dis
mais les gars
j'ai pas le temps
les gars
je peux pas
j'ai pas le temps
les gars
non non
ça c'est presque
tu parles un peu comme ça
tu parles comme ça
les gars
j'ai pas le temps
j'ai cru que vous faisiez une imitation homophobe
j'aurais dégusté
ça va pas non
parce que vous avez déjà fait l'homophobe
vous le faites beaucoup mieux que ça
vous avez déjà fait la fin
oui s'il te plaît
alors en fait c'est marrant
c'est que toi
tu veux pas qu'ils sachent ça
alors que bon
nos auditeurs finalement
ils savent quand même
beaucoup de choses sur toi
mais oui
ils savent que tu fais des cauchemars
quand tu manges de l'homousse
que t'as des driblous
mais justement
finalement ils ont appris
beaucoup de choses sur toi
tout ça est un bouclier
parce que même moi
si tu veux
là je te parle
même moi
je sais pas que je suis pédé
d'accord
on est sur un gros gros secret quoi
ok
donc voilà
bon alors ok
j'accepte ton explication
deuxième pilier
la régularité
à 3
urbain
ah
alors là il n'y a pas photo
je pense que
c'est un peu la locomotive
le moteur de ce podcast
on peut pas vous l'enlever
et c'est vrai que
parfois
venir jusqu'à chez moi
la nuit
pour taper à la porte
et hurler
je suis pas pédé
c'est trop
mais on peut pas nier
on peut pas nier
que vous êtes
finalement
le pied de régularité
de ce duo
ça me fait plaisir
alors dernier pilier
qui est
la fiabilité des sources
fiabilité des sources
Clément
ah
je suis d'accord
bon bah écoute
c'est parfait
c'est bien
on est prêt
c'est vrai que j'ai internet
donc
je vérifie quand même
souvent ce que je raconte
c'est vrai que t'as une connexion
modem 512kk
qui fait
ouais
c'est pas faux
ce que tu dis est pas faux
non mais t'es connecté
sur le web
ou quoi
non mais disons que
je suis assez
wired
comme disent les
les américains
et que
tu comprends
wired
je comprends pas
mais je bois tes paroles
parce que je sais
qu'elles sont fiables
et en termes de fiabilité
c'est sûr que
je cross-check
et cross-reference
à peu près
toutes les infos
et toutes les datas
de ce podcast
je t'ai jamais vu
dire un truc
pas sourcé déjà
non ça a commencé
par le premier épisode
il y a 5 ans
avec les arbres géants
qui ont disparu
de la terre
et c'était sourcé
ça a commencé
par ton premier exposé
à 8 ans
oui
sur les forteresses
galoromaines
exactement
sur les forteresses
galoromaines
et qui avaient
des douves
avec des piquets
de bois dedans
et ça
c'était sourcé
aussi
déjà à l'époque
tu avais pioché
dans des okapi
dans des sciences et vie
juniors
bien sûr
à l'époque
on était moins connecté
quand même
à l'époque
c'était plus
fallait aller aux archives
fallait se démener
un peu plus
c'était une autre époque
d'aucun dirait
une meilleure époque
mais ça
je l'ai laissé libre
bon bah maintenant
que ça s'est fait
je pense qu'on pourrait
chanter le générique
ça fait quelques temps
qu'on l'a pas fait
plutôt
plastique
on est
plutôt
c'est pas mal
tes petites variations
j'aime bien
mais non
c'est parce qu'on est décalé
tu crois ?
bah oui
je suis sûr
regarde
plutôt
c'est horrible pour les gens
c'est pas possible
moi en tout cas
dans mon casque
c'est en même temps
moi c'est pas en même temps
c'est fou ça
alors attends
faisons-le avec moi
en même temps
ne t'arrête pas
si ça te semble décalé
et après on fera avec toi
ok ?
c'est impossible
plutôt
plutôt caustique
on est plutôt
ça arrive pas ?
plutôt caustique
je suis gentil
il est méchant
on est plutôt
caustique
ah t'y arrives pas
c'est chaud
mais c'est horrible
j'aurais dû enlever mes écouteurs
bref désolé pour les gens
Hubert
petite musique
petit piano
on va applaudir Hubert
pour tout ce tas
très très
je vous ai pas répondu
oui c'est vrai
mais très très bon boulot
excellent boulot d'Hubert
la dernière fois
la dernière épidème
bon je vous cache pas que
alors non
il y a eu un petit problème
de sourçage
parce que Hubert me dit
et là les bras m'en sont tombés
je galère à trouver des insultes
j'ai trouvé ça un petit peu fort
oui mais pas fort de café
c'est à dire qu'il ne travaillait pas pour nous
ou avec nous en tout cas
au moment où vous étiez au dieu avec moi
oui mais il était fan
il était fan
Hubert était fan à la base
c'est lui qui nous a contacté
oui mais alors il aurait fallu
qu'il aille chercher dans les
c'était quoi ?
deuxième saison ?
mais le problème aussi
c'est que les insultes
étaient souvent chantées
donc
alors c'est vrai
c'est vrai
il y avait eu du placebo
dans mon souvenir
placebo
il y avait déjà eu un effort de montage
parce que je te rappelle
que j'avais
et là
c'était vraiment des techniques rudimentaires
parce que pour le coup
j'avais même pas de micro
et j'avais chanté
et essayé de coller
la voix sur l'instrumental
et là
et à l'époque
j'avais rien
on parle vraiment
c'était de l'artisanat
à l'époque
c'est vrai qu'on s'est professionnalisé
est-ce que tu saurais retrouver
la date du premier épisode
je crois qu'on approche
des 5 ans
je dirais mai 2018
et ben on arrive
très vite aux 5 ans en fait
alors la date exacte
non
je ne l'ai pas
mais oui oui
je pense qu'on est
on est aux 5 ans
oui
le mois prochain
il faut qu'on trouve
la date de sortie
il faut qu'on fasse un truc
pour les 5 ans
alors pour les 5 ans
vous aviez
je ne vais pas proposer ça
pour les 5 ans
mais vous parliez de ça
la semaine dernière
du retour d'un petit cluzos
un petit cluzet
et tu disais
que ça faisait combien de temps
qu'on n'en avait pas fait
le cluzet ?
3 ans
c'est incroyable
et on en a quand même
fait 4
figure-toi
ouais on en avait fait
on était assez réguliers
à l'époque
pour les
on est full ref
là
on est désolé
si les gens
c'est vrai qu'on fait
un démarrage
full ref
démarrage full ref
si on devait faire des pompes
on serait gaulet
ce qui est aussi une ref
on fait une ref au ref
ref au ref
mais une fois
on a fait un épisode
où on a dit
qu'on ne faisait pas de ref
et dès qu'on en faisait une
on faisait des pompes
le zéro ref épisode
tout simplement
voilà qui est excellent
passion cluzet
c'est un sous podcast
sous podcast
non je ne dirais pas
une alternative
à un side project
à un côté de podcast
plutôt caustique
un spin-off
merci
putain
toujours ces sources
vous êtes sourcés
vous êtes gainés
vous êtes
vous bandez
voilà
vous bandez extrêmement
dur de la ref
surgescent de la ref
passion cluzet
c'est des épisodes
où nous prenons un film
de François Cluzet
nous le racontons en entier
en l'analysant
voilà tout simplement
voilà donc on a fait
en solitaire
qui était je crois
notre dernier passion cluzet
entre deux confinements
non non non
je crois que
celui de la suite
des petits mouchoirs
est le dernier
ouais je ne sais plus
comment ça s'appelle
mais on a fait en solitaire
non nous finirons ensemble
c'était avant
en solitaire c'était le dernier
on a fait nous finirons ensemble
qui était
bon bah finalement
presque un hommage
à Dupuche
qui a
à Cluzet
on a fait également
11.6
avec ses gros bibis
Cluzet Kung Fu
11.6
et le premier
et puis enfin
l'école buissonnière
et son rachement
c'est que des bangers
que des bangers
il n'y a pas
il n'y a pas un faux pas
dans cette filmo
bah du coup
allez vas-y
on choisit le
ça me fait plaisir
je t'offre
pour les 5 ans
tu veux faire lequel
vétérinaire
attendez
j'ouvre un petit peu
mes sources
toujours sourcés
c'est fou
alors il y en a
que j'ai déjà vu
avec Guillaume Canet
du coup
un alignement
assez cool
je ne sais pas
si tu vois
si si
je parle
non mais c'est celui
où il a une moustache
ça m'intéresse
exactement
mais il y a encore
du Guillaume Canet
mais il vient du sang
j'aimerais un full
un full cluzet quoi
alors un full cluzet
je ne sais pas trop
ce qu'il a tourné
récemment
non mais récemment
c'est fini
comme je l'avais annoncé
j'ai réécouté
l'épisode sur
oui je me souviens
je me souviens
de votre prédiction
et c'est vrai
c'est ça
c'est fini
en gros il avait eu
sa grosse période
quoi
après intouchable
disons
une décennie quoi
2010-2020
ouais
c'est ça
exactement
2010-2020
il est parfait
on peut faire celui
où il est alcoolique
mais il est vraiment triste
celui-là
parce qu'en plus
ça fait écho à sa vie
alors Normandie nu
j'avoue
j'ai peur de me faire chier
quand même
c'est ceux qui font
des calendriers
ah Normandie nu
je crois qu'il faut faire celui-là
sinon il y a
un classique
parce que
je pense qu'il y a
la meilleure scène
de Cluzet
c'est un moment
d'égarement
mais bon
je l'ai déjà vu
ouais alors moi aussi
et puis je préfère celui
avec Marielle
merci
j'ai pas encore vu celui
avec Marielle
mais j'aimerais bien le voir
et il y a
l'homme de la cave
que j'ai vu
il n'y a pas long
voilà
alors l'homme de la cave
tu l'as vu
je l'ai vu
j'ai vu les trois quarts
je l'ai vu au ciné
en plus je crois
est-ce que sans spoiler
il est très Cluzet
c'est un autre Cluzet
plus vénère
plus fou
complotiste
qui peut vraiment être bien
je pense
parce que je l'ai vu
il a les cheveux longs
la petite barbe grisonnante
il a l'air
ouais ok
ça ça me tente pas mal
bon bah on fait l'homme de la cave
allez c'est bon
ok l'homme de la cave
allez c'est parti
bon bah on se fait ça
pour mai
très bien
j'ai vu justement
que c'était les 5 ans
il n'y a pas longtemps
parce que j'ai voulu montrer
la photo de The Rock
à quelqu'un
où tu es en photo
sur un coussin
à côté de The Rock
et c'est dans 11 jours
parce que là
on est le 12 avril
c'est dans 11 jours
les 5 ans aussi
donc ça c'est beaucoup
de 5 ans quoi
alors
bon
certes
il y a eu
des petites interruptions
voilà
les auditeurs
nous en tiendront
pas rigueur
mais
voilà
disons que je pense
qu'on a
on a 4 saisons pleines
ouais
on bat
franchement
pour notre régularité
c'est quand même pas mal
qu'il y a eu
les confinements
ça nous a
pas mal triplé
voire contre le nombre
d'épisodes
qu'est-ce qu'on a donné
on a donné
on a fait du mi-confiné
on a fait du
du reconfiné
du confiné deux fois
du déconfiné
pendant plusieurs jours
c'était assez
tu sais ce qu'on
c'est fou
mais on va arrêter
tout de suite
parce que tu sais ce qu'on est
en train de faire
on est en train de faire
comme ces rappeurs
qui passent leur chanson
à expliquer qu'ils rappent bien
ouais ouais
on vient de faire
un full ref épisode
voilà donc
j'ai des sujets
allez
siffonce
attaque
alors il y a des trucs
où je suis
je vais me faire un petit café
bon vas-y
ah oui
on nous a demandé
il y a pas longtemps
et c'est un vrai fan
qui m'a dit
est-ce que vous étiez pas
il m'écrit un long message
pour me dire
super dernier épisode
j'adore ta carrière de stand-up
le gars me gobe
gobe gobe gobe gobe
gobe gobe gobe
et une fois que j'ai le chibre
bien poli
il finit par dire
mais sérieux
j'ai adoré le dernier épisode
mais
et c'était très sincère
mais vous êtes sûr
que vous n'étiez pas
un peu bourré
quand même
que j'aime bien
alors attends
pas du tout
le dernier c'était quoi
c'était quand on a parlé
d'Edouard Philippe
ouais
non non des flics et tout
et
le soutien force de l'ordre
c'est pas bourré du tout
pas du tout
non non mais ça fait
ça fait quand même assez longtemps
qu'on a arrêté de picoler
en enregistrant
bah ouais ouais
moi je picole plus tout seul
depuis ma cirrhose
donc
voilà
mais
écoute
je le réécouterai
je suis pas persuadé
qu'on ait été
je pense que
il y a des épisodes
où ça s'entend clairement
et on était bien plus scandaleux
là on a été assez
non
je l'ai trouvé assez
assez sobre
le dernier épisode
mais je suis
je suis
on a été assez con
mais je suis
je suis flatté limite
que
je sais pas si c'est
si t'es flatté ou pas
quand on dit
t'es tellement bête
que je pense que tu prends
des produits
c'est beau
on dirait
t'imagines
tu fais une performance
sportive exceptionnelle
à la fin tout le monde dit
oulala il doit être dopé
et même pas
et non
c'est de la connerie pure
c'est du talent
c'est du naturel
alors vas-y mon gars
je t'écoute
alors c'est fou
bon il y a plein de signes
qui fait que je suis pas
encore un adulte
mais il y en a un particulièrement
et j'aimerais bien
que ça soit réglé
putain
pourquoi
je suis toujours pas sûr
des trucs qu'on peut mettre
au micro
on ne peut pas
j'ai un tupperware
un putain de tupperware
tu sais
et le top
et le couvercle
est en plastique
petit plastique
on parle pas des aliments
donc
c'est quel contenant
tu peux mettre
ou pas
bah oui non
parce que les aliments
tous
bah non
bah une glace
ce serait stupide
oui mais
voilà par exemple
ce serait stupide
mais pas dangereux
pas dangereux
ah
on parle de dangerosité
d'accord
pas de goût
non non
c'est une fois moi
petit j'ai mis un couteau
ça fait
et puis j'ai dû éteindre
tout de suite
j'ai eu la peur de ma vie
c'est ça qui me fait peur
ou alors j'ai fait fondre
un truc aussi une fois
je crois que c'est un fléau
assez partagé
par tout le monde
il est impossible
de savoir à l'avance
il faut regarder en dessous
il y a des petits pictos
à part l'aluminium
ah il y a des pictos
vous connaissez pas
les petites signalétiques
non
bon moi c'est un petit
un petit micro-ondes
excusez-moi attendez
je prends un petit peu d'eau
de l'eau
du café
dis donc
ça suffit
ah bah vous savez
il faut
il est pas
il est hydraté
celui-là
il faut de l'eau
pour faire un café
mon vieux
je le fais de zéro
vous comprenez
je suis
ah ouais
bon alors
parce que je suis dans un setup
un petit peu nouveau
pour expliquer un peu
aux auditeurs
je suis debout
dans ma cuisine
sur le bar
enfin je suis pas debout
mais je suis accoudé au bar
et donc j'ai accès
à peu près
à toute la cuisine
accoudé au zinc
je regarde les gonzesses
et je joue au flipper
je mélange les époques
ça devait être
les années 70
je suis dans les années 40
ouais c'est pas mal
c'est pas mal
c'est
écoute
c'est peut-être pas non plus
le meilleur morceau
qu'on ait fait
mais c'est pas mal
attends
Hubert tu nous le refais
avec un petit accordéon
accoudé
allez c'est reparti
on se la réécoute
accoudé au zinc
je regarde les gonzesses
et je joue au flipper
je mélange les époques
ça devait être
les années 70
je suis dans les années 40
ouais ça rend pas mal
quand même
c'est quand même bien
qu'est-ce que je voulais dire
oui donc il y a des petits pictos
très bien
en même temps
ce qui m'énerve
c'est de pas être là
quand même
ce qui m'énerve
c'est que
bordel
j'ai acheté un Tupperware
c'est fait pour ça
ouais
ok
pourquoi je me pose encore la question
il est évident
que le couvercle
avec le petit truc là
qui est super d'ailleurs
tu sais une petite valve
tu l'ouvres
comme ça tu fermes
mais ça prend pas mal
ouais ouais
bon
c'est fait pour ça le truc
je l'ai acheté cher pour ça
pourquoi
je veux avoir la confiance en moi
de dire
tu sais pourquoi
parce que je pense que
voilà
c'est fait pour ça
non mais je sais
je sais pourquoi
le micro-ondes
malgré tout
ça reste
une sorte de technologie magique
un peu comme
le nucléaire
tu vois
pour des cons comme nous
tu mets un truc
sur une flamme
de ta gazinière
tu comprends
ça chauffe
tu t'emmerdes pas
tu réfléchis pas trop
là ce truc de bombarder
dans la boîte magique
de trucs invisibles
qui vont
qui vont réchauffer
ce que tu y places
c'est vrai
il y a un petit côté boîte magique
et tu te dis
quel effet
à la boîte magique
sur le plastique
quel effet
à la boîte magique
sur un couteau
par exemple
et c'est vrai
que
je comprends ton doute
et je comprends
qu'à chaque fois
tu te dises
non mais
est-ce que des micro-ondes
qui vont traverser
mon petit couvercle
de tupperware
ça va pas foutre
du bisphénol
plein ma bouffe
est-ce que je vais pas
choper un cancer du fiant
bah ouais
c'est ça que tu te dis
c'est un peu ce que je me dis
c'est vrai que maintenant
que tu le dis
il y a un côté
fin d'horreur
on a tous vu
dans un film
genre à la Scanners
ou un truc comme ça
quelqu'un enfermé quelque part
et paf il explose
c'est vrai que c'est très bizarre
quoi
vous pouvez le refaire
paf il explose
il explose
ils auraient dû
ils auraient dû faire jouer
Christian Clavier
dans Scanners
ou un truc comme ça
il était là dans le truc
et paf il s'explose
il est partout
c'est dégueulasse
donc ouais
tu sais qu'on aurait pu
notre podcast
aurait pu être très différent
si on avait choisi
le clavier verse
c'est vrai
au fait
on est obligé
de parler de ça
et il va falloir
qu'il se démasque
au cas où
si c'est vrai
mais il y a eu
un vrai truc du palme à chaud
sur le François Clusier
universe quoi
oui
alors oui
on me l'a envoyé
à plusieurs reprises
carrément
et j'avais oublié
moi j'ai réécouté un truc
carrément
on disait le clus vers
c'est tout
si on rajoute à ça
c'était toi
qui m'avait parlé de ça
mais on peut le dire officiellement
au pire on le coupera
mais il paraîtrait
qu'un gars qui bosse
avec le palme à chaud
écoute plutôt que ce
c'est ce que tu avais entendu
c'est toi qui m'avais dit ça
c'est ce qu'on m'avait dit
exactement
alors si t'es là mon pote
et ben parle-nous
voilà
parce que si on est fan mutuel
c'est magnifique
mais c'est quand même eux
qu'on commençait avec
parce que dès
on nous a envoyé des trucs
évidemment pas
c'est quand même eux
qu'on commençait
par les
enfin on était fan
ah oui bien sûr
bien sûr
sur l'imitation de Cluzet
c'est eux qui ont un peu
et dans Cluzet
sur il n'y aura jamais de concurrence
donc le sketch m'a fait marrer
c'est magnifique
parce qu'on aurait pu penser quoi
qu'ils avaient
ils avaient pris
volé à Plutogostik
le terme de Cluzet
le concept
c'est ce qui m'a été rapporté
par DM
et j'ai dit
oh là là
trop dangereux pour nous
alors je ne me permettrais pas
autant
Bunaimin
Shikandi et compagnie
qu'aujourd'hui
je me permets
alors là attention
le palme à chaud
c'est un peu la mafia
il y a des gens
ils s'y sont un peu
frottés de trop près
non mais c'est surtout
que
tu peux disparaître
j'ai vraiment une admiration
sans borne pour eux
qui a vraiment commencé
par
en plus
je trouvais ça nul
je peux le dire officiellement
au tout début
j'étais là
je trouvais ça nul
puis ils m'ont gagné
de parodie en parodie
de truc en truc
et maintenant
presque 15 ans après
plus de 10 ans en tout cas
toujours d'être à ce niveau
le truc de parodie
de SCH et Joule
en parodie
c'est vraiment les meilleurs
ils sont vraiment très forts
en fait moi
ce qui me fascine
c'est qu'ils arrivent
à garder ce côté
télé inconnu
que je pensais
dans l'humour
complètement
suranné
disparu
et fini
tu vois
et en fait
ce côté parodie à l'ancienne
et c'était à la télé
je crois
ce truc du
bien sûr c'était la télé
c'était un prime
ils sont exceptionnellement
ça c'est fort
populaires quoi
et en plus oui
parodie
Joule
SCH
les trucs
ils ont fait un truc
de mini parodie de Netflix
genre tous les trucs
connus de Netflix
en 30 secondes chacun
mais qui était
bon bref
donc les gens
savent se reconnaître
en amateur de François Cluzet
j'ai apprécié
le sketch du François Cluzet Universe
voilà c'est tout ce que je voulais dire
c'est dit
et si vraiment
il y a quelqu'un qui bosse
avec le Palme à Chaux
qui nous écoute
qui nous fascine
parce qu'on est fan
voilà
sachant qu'on a déjà eu
François Cluzet
nous dans le podcast
plusieurs fois
voilà
je me souviens qu'on l'a appelé
donc bon
on pourrait le rappeler
n'importe quoi d'ailleurs
on le fait pas
parce qu'on ne veut pas le déranger
on l'appellera tiens
pour les 5 ans
voilà
exactement
bon voilà
alors deuxième concept
deuxième concept
deuxième sujet
j'enchaîne les sujets
ça ne t'embête pas
vas-y non j'ai pas grand chose
ah bon
t'as pas tué
c'est étonnant
je suis en quoi de port
je ne me prends pas non plus
c'est vrai que c'est toi
c'est ton pilier
mais c'est
quand on y pense
trois piliers
un
on a clairement dit
chacun
oui c'est le tien
oui c'est le mieux
on était d'accord
et un
on était
chacun
annoncez-moi
annoncez-toi
mais après
on était content
de l'explication l'un de l'autre
je pense que l'équilibre
et l'autre
c'est parfait
c'est incroyable
sur trois
bref tout se tient
même tu vois
on n'était que deux
et finalement
un trio avec Hubert le magnifique
finalement le triangle
tout est
tu vois
tout se tient
c'est magnifique
les films à concept
est-ce qu'on se fait pas encore enculer à chaque fois
est-ce que c'est à chaque fois
c'est pas un peu de la merde
je prends par exemple
précise
les films à concept
bah là tu vois
t'as entendu parler du film Inside
avec William Dafoe
non
et ben c'est un film
j'ai vu la bande annonce
moi quand j'étais au cinéma
aux Etats-Unis
si pardon
si complètement
je l'ai ajouté dans ma
to watch list
et ben tu vois direct
tous les gens autour de moi
mon frangin et tout
c'est pareil
on voit le truc
on est hypé
c'est un cambrioleur
c'est ça
cambrioleur
le braquage se passe mal
tous
c'est dans un gros loft à New York
le cambriolage
chez un artiste
tout se passe mal
tout est
il y a une alarme
tout est fermé
verrouillé chez le gars
et en fait il peut plus sortir
il n'y a pas d'eau
pas d'électricité
il n'y a rien
il ne peut pas sortir
il est enfermé à l'intérieur
une sorte de confinement
mais forcé
et il doit survivre
alors avec les merdes
qu'il y a à l'intérieur
et essayer de sortir
bref
hypé par le concept
j'ai évidemment
voulu voir le film
et comme à chaque fois
que je suis hypé
par un concept
le film est trop long
trop chiant
et ça aurait dû être
un court métrage
pour te dire
je ne fais jamais ça
hier au bout du troisième
tentative de le visionner
au bout de la troisième tentative
de le visionner
je mets carrément
pour finir les 40 minutes
puisque ça ne me parle jamais
de toute façon
et que tout est lent
je mets le film en x2
on est d'accord
je déteste faire ça
tu sais bien
c'est dur
on en a parlé
je déteste
mais là j'étais vraiment obligé
pour me dire
c'est bon je veux savoir
ce qui se passe
je ne peux plus
à un moment
pour te dire
j'ai cru que le x2
était cassé
tellement c'était quand même lent
c'est quand même exceptionnel
et tout ça pour dire
que à chaque fois
je me fais avoir
à chaque fois
je suis là
ah mais tu vois
127 heures
le gars il va être coincé
pendant 127 heures tout seul
je l'ai regardé
c'était un peu chiant
Buried
ah bah c'est cool
ah tiens c'est marrant
j'allais t'en parler
voilà
et je me fais niquer
à chaque fois
alors c'est marrant
parce que bon
j'allais t'en parler
là tu m'as sorti quand même
deux films assez anciens
127 heures et Buried
2011 et 2013-14
je dirais
un peu rides
mais
mais j'allais te dire
que ce genre de
de trucs qui ne marche
que parce que le pitch
est intéressant
c'est une des conséquences
pas que
mais une des conséquences
de
la netflixisation
de la netflixisation
du cinéma
et que si tu vas cliquer
sur un
faire cliquette
sur un des films
il faut juste que
le pitch
et les
5 premières minutes
et
et l'installation
sois un peu
catchy
et te
fassent rester
et la plupart
des productions
netflix
malheureusement
c'est souvent ça
un très très bon pitch
un très très bon début
et tu t'emmerdes
et ça finit mal
et ils savent pas écrire
et c'est le cas même
avec des très bons réalisateurs
tu vois
c'est ça qui est le
pire
je vais aller plus loin
c'est même pas que ces gens
ne savent pas écrire
c'est qu'en fait
de base
tu mettrais
Hitchcock
Tarantino
et Dostoyevsky
sur le scénar
que tu t'en sortirais pas
c'est pas fait pour faire
une heure et demie
les trucs à concept
c'est toujours de la merde
c'est ça qui me tue
c'est que je me fais
une heure et demie
t'es gentil
c'est souvent plus
et tu soulignes
un deuxième truc
qui est bon
c'est d'ailleurs
une amie à toi
qui peut nous écouter
mais j'ai fait moi
un rendez-vous
il y a pas longtemps
parce que j'essaie
de pitcher des trucs
et tout
et elle
elle travaille
carrément
avec les
Netflix
et tout
pour
leur vendre des trucs
et elle me dit
mais c'est encore plus caricatural
que ce que tu penses
carrément
ils te le disent
sans problème
c'est ça qu'on veut
si c'est pas compréhensible
en deux lignes
c'est rien
ça a beau faire de la merde
après
ça a beau ne jamais marcher
les meilleures séries
n'ont pas forcément de concept
puisqu'elles sont plus étirables
je dis mais quel est le concept
de Friends
quel est le concept de
la seule série
que j'ai trouvé
avec un vraiment
high concept
qui a duré
qui a été super
c'est Breaking Bad
ok
mais sinon c'est que
des merdes quoi
à un moment
les meilleures séries
enfin voilà
ou les Sopranos
un super concept
un mec de la mafia
va chez le psy
bon mais du coup
ils ont derrière
oui mais alors
c'est souvent
même des très très bonnes séries
c'est un peu
une problématique différente
avec les séries
parce que souvent
elles vont trop loin
tu vois
il y a une levée de bouclier
de gens assez peinés
que Succession
se termine
avec cette saison 4
et en fait
c'est la meilleure nouvelle possible
des séries
comme The Leftovers
The Leftovers
c'est ma série préférée
parce que justement
elle s'arrête à 3 saisons
et qu'ils n'ont pas eu le temps
de chier dessus
tu vois
ça les gens effectivement
faites gaffe
à demander des séries plus longues
c'est sûr que vous allez
moi effectivement
de fans de séries
maintenant
quand ma série
on me dit
ça va se terminer
je suis heureux
je suis soulagé
je me dis
super
déjà parce que ça veut dire
qu'ils ont choisi la fin
parce que normalement
une série
le problème
c'est que justement
les gars te disent
bon bah une de plus
ou justement
ils te disent une de plus
sauf que les audiences
se cassent la gueule
bon bah les gars
c'est fini
dans deux épisodes
faut tout changer
donc
et souvent
ça n'a pas grand intérêt
en termes d'intrigue
il y a beaucoup de séries
qui se tiennent
en deux saisons
une saison
et qui ont été étirées
jusqu'à devenir pitoyables
tu vois je trouve que
le pitch de Dexter
par exemple
était un pitch excellent
et en fait
très très vite
c'est devenu
du grand n'importe quoi
parce qu'on a étiré
étiré étiré étiré
et c'est le cas
de très très très
nombreuses séries
bien
et bien je suis d'accord
faisons un pacte
de
on se fait plus niquer
donc voilà
je te le dis sur Inside
c'est nul
voilà
te fais pas avoir
c'est vraiment chiant
d'accord
je le regarderai
mais je le regarderai
bah voilà
toute la discussion
c'est rare
bon au moins
parce qu'il y a aussi
le fait que
j'aime bien me faire
mon avis sur les trucs
mais
tu vois par exemple
il y a certains trucs
comme Buried par exemple
je m'attendais pas
à grand chose
donc voilà
j'ai pas été déçu
je savais que ça allait
être assez pénible
et que tout le concept
le parti pris
de dire
on vous vend un film
enfermé dans un cercueil
pendant une heure et demie
non tu n'y arriveras pas
et on va se faire chier
ah c'est marrant
parce que maintenant
j'y pense
il y a une sorte de Buried
mais dans l'espace
fait par le français
Alexandre Aja
avec une française
qui était sortie sur Netflix
il y a deux ans
et il était pas mal
celui-là finalement
en fait
tu s'appelles comme ça ?
c'était une connerie comme ça
elle est coincée
dans une navette spatiale
oh oui
je crois que je l'ai vu
votre affaire
on se crée un concept
on se crée un film
pour le vendre à Netflix
donc c'est François Cluzet
ça c'est la base
déjà ok
c'est François Cluzet
alors c'est un CRS
François Cluzet est un CRS
soutien aux forces de l'ordre
qui à la fois
qui en cognant
un manifestant
babose de Sainte-Solines
à Dreadlocks
reçoit en même temps
un pavé dans la gueule
et quand il se réveille
il est dans le corps
du manifestant
et le manifestant
est dans le corps
de François Cluzet
c'est exactement
ce que j'allais te dire
mais sauf que c'était pas
c'était presque ça
moi c'était
vraiment ça les change
il y en a un
qui devient l'extrême gauche
et l'autre
qui devient un connard
mais c'est pas
c'est juste qu'il change quoi
ah t'as pas un échange de corps
mais c'était un peu ça
j'avais exactement le même truc
ils se mettent un coup
en même temps
et ils viennent l'un et l'autre
ce serait un beau moyen
et la plupart du temps
dans ces films
c'est pour aider
à comprendre l'autre
et faire la paix
et là pas du tout
non
ils se rendent compte
que pas du tout
et qu'ils détestent
ils apprennent rien
sur l'autre
et c'est pire
c'est pire
quand il revient dans le corps
il fait t'as l'égauchiste
c'est encore pire
que ce que je pense
c'est vraiment des plus
et du coup
il tape plus fort
et ça
déjà
s'il pouvait y avoir un film
où les gens n'ont rien appris
à la fin
ça me ferait plaisir
je ne supporte pas
que les gens apprennent des trucs
arrêtez d'apprendre des trucs
putain
vous avez pas vu la vie
dans la vie
on n'apprend pas
tu n'apprendras rien du tout
tu reviendras dégoûté
ou traumatisé
de cette expérience
parce que ça doit être
assez traumatisant
et voilà
tu resteras un gros con raciste
voilà c'est tout
et puis c'est tout
ça aussi dans les films
j'aimerais
j'aimerais qu'il y ait
un début de quiproquo
dans un film
et il y a un gars
qui dit
mais non mais est-ce qu'en fait
c'est pour ça
et toi t'as connu ça
et moi ça
ah d'accord
donc on s'emmerde pas
une demi-heure dans le film
t'aimes pas les quiproquos
mais ça me rend fou de rage
parce que c'est tellement con
de faire une intrigue
basée là-dessus
parce que dans la vraie
quand le film est intégralement
basé autour de quiproquo
j'avoue que moi ça a tendance
à me crisper un petit peu
non mais c'est pas intégralement
mais il y a souvent des trucs
qui ça suffit
ça on arrête
parce que c'est complètement con
parce que des fois dans la vie
dans les films
carrément il y a des quiproquos
et la personne sait
qu'il y en a un
mais juste
il n'ose pas le dire
et ça c'est pas possible
il y a beaucoup de choses
dans les films
et les séries
qui sont liées
au fait que les gens
ne se parlent pas
et ne s'expliquent pas les choses
tu vois
un truc qui tiendrait en une phrase
et qui résout l'intégralité
de la perle
ça ça rend un peu zinzin
ça rend zinzin
et deuxième truc
qui rend zinzin
j'ai vu les mousquetaires
que j'ai trouvé vachement bien
pour de vrais
gros big up
là autant
le coup du
sauver le cinéma français
avec Astérix
bon ils se sont foutus
de notre gueule
c'était vraiment une merde intégrale
autant les trois mousquetaires
il y a un vrai effort
et ça mérite d'être soutenu
j'espère qu'il va marcher
parce que franchement
il n'est pas nul
les retours étaient
clairement moins vénères
que ceux d'Astérix
oui oui
mais le problème
c'est que
ça serait bien que les entrées suivent
j'espère que ça marche
parce que franchement
ils se sont vraiment bougé le cul
le film est beau
le film est bien joué
il y a une saloperie dans le film
qui arrive vraiment cinq fois
donc c'est chiant
mais bon
c'est aussi à l'époque
d'Alexandre Dumas
c'était le seul ressort
scénaristique
c'est
pourquoi ça part en couille
parce que deux personnes parlent
mais il y avait quelqu'un
derrière la porte
qui a entendu
c'est que ça
quatre fois dans le film
c'est des intrigues de mousquetaires
c'est ça
des trucs de couloir
non mais à l'époque
c'est vrai qu'en même temps
qu'il n'y ait pas de surveillance
pas d'internet
pas de machin
le seul moyen de faire avancer
les intrigues
c'est
c'est l'espionnage
ils se disent un truc entre eux
mais du coup
ce que je ne comprends pas
vu que ça arrive tout le temps
ils ne peuvent pas
avant de se dire des saloperies
vérifier que la porte est ouverte
enfin tu vois
je ne sais pas
ils ne vérifient jamais
un peu discret
non mais discretos
de chez discretos
là à chaque fois qu'il parle
il y a un con qui écoute
en se frottant les mains
ça me refout
le cardinal a tout entendu
c'est très chiant
il reste 5 minutes 57
j'ai décidé
c'est tout
c'est une nouvelle durée d'épisode
c'est comme ça
on fait des trucs de 40 minutes
c'est incroyable
on fait plus souvent
mais voilà
c'est tout
tu as quelque chose ?
ouais
chien là
comment une marque
peut fonder
toute sa stratégie
sur je fais chier
les gens sur Instagram
c'est pas possible
alors
ne fais pas taguer tout le temps
non mais comment ça peut exister
en ce moment
c'est
je ne sais pas
10 fois par jour
non mais c'est pas possible
je ne sais pas
je ne sais pas dans quelle mesure
chien
ouais
c'est le pire truc
ah ouais
mais il faut
il faut que tu ailles
jeter un petit
un petit coup d'oeil
aux origines
de cette superbe marque
c'est
tu sais
souvent
une marque
qui est reprise
par
tu sais
des influenceurs
de merde
qui
qui se font
payer
par cette marque là
maintenant
c'est des produits
de très très mauvaise qualité
c'est wish quoi
ouais
en fait
c'est un
c'est une marque
chinoise
qui a plusieurs années
déjà
qui a été fondée
il y a
je crois
je ne sais pas
15 ans
15-20 ans
et c'est le pire
de la fast fashion
ça doit être fabriqué
dans des ateliers horribles
la pollution
qui en découle
doit être odieuse
et en gros
ils vendent des trucs
c'est de la qualité de merde
mais les prix sont
imbattables
mais cette stratégie
marche du coup
parce que pour en être là
à ce point
les gens
ils ont tous les
mais du coup
il y a des gens
ils se font taguer
par ces saloperies
en fait ce que je ne sais pas
c'est dans quelle mesure
les trucs
où on se fait tous taguer
depuis quelques temps
c'est l'agressif
de leur part
ou à autre chose
est-ce que c'est vraiment
Sheen qui récupère
un peu
on a des boomers
et on a des jeunes
des connectos
sur
donc Sheen
c'est une marque
qui sur Instagram
à un moment
tu vois en fait
que tu as été tagué
dans un post
ce qui est assez rare
d'être tagué
dans un post
et là c'est tous les jours
et tous les jours
et en fait
tu te rends compte
que c'est une marque
un truc avec zéro like
le truc pas de photo de profil
c'est la marque
qui t'a tagué
du coup je ne comprends
jamais rien
il n'y a pas de promo
je ne vois même pas
l'intérêt que c'est
à part me péter les couilles
quoi
vraiment
justement
c'est pour ça
que j'ai du mal
à croire
que ce soit de la pub
que ce soit lié
à leur politique
surtout je pense
qu'en plus
ils n'ont pas besoin
de ça
sachant qu'ils font
des milliards
et des milliards
d'euros de chiffre d'affaires
aux Etats-Unis
et en Europe
en plus
donc c'est quelque chose
qui
mais c'est fou ce truc
si quelqu'un
a des indices
là-dessus
qui fait ça
pourquoi
quel est le but
je ne comprends pas
je pense qu'on est plutôt
sur de l'arnaque
en fait
où tu essayes
je ne sais pas
tu réponds à quelqu'un
j'ai pas creusé
parce que je bloque
systématiquement
j'efface tous ces trucs-là
deux potes
se sont fait bloquer
leur compte Insta
ils ont demandé
la vérification
et quand ils la demandent
ils reçoivent un email
enfin ils reçoivent
un SMS d'Insta
mais qui n'est pas Insta
qui dit
vas-y envoie-nous tes codes
et les deux
ils sont allés
comme des cons
et il y en a un
parce qu'ils voulaient
se faire vérifier vraiment
ouais
et j'ai un pote
l'officialisation
du truc quoi
ils m'ont re-rejusté
d'ailleurs moi
ils ne veulent vraiment
pas de moi
mais
ouais
j'ai un pote
Yann Guillarm
qui est humoriste
il a perdu ses 16 000 abonnés
quoi
ouais
et à chaque fois
tout ça pour avoir
une petite ticket bleue
c'est quand même
non mais
alors il a été con quand même
parce que renvoyer
tes codes Instagram
à quelqu'un par SMS
bon tu crois que c'est
Instagram
c'est bien foutu
mais non mais tu ne le fais pas
tu ne donnes jamais tes codes
je ne l'aurais pas fait quoi
mais du coup
ça m'a terrorisé
je me suis dit
tu t'es fait taper ton truc
putain il faut que je fasse gaffe
et en fait
bon ils ont été cons
donc bon voilà
si il vous arrive un truc
vous avez quand même été un peu cons
il reste 2019
ça va juste être des remerciements
des demandes
d'acheter des trucs
sur BuyMeACoffee
parce que là
il va falloir qu'on paye
Uber
et puis
l'abonnement
ah oui alors
écoute
on a eu des dons
merci à tous ceux
qui ont donné
notamment à Diane
qui a été très
très généreuse
bravo Diane
sur le BuyMeACoffee
on l'embrasse
et puis
donc c'est
BuyMeACoffee le site
achète moi un café
plutôt caustique
et vous pouvez donner
de 1 à 100 000 euros
après 100 000 euros
on a décidé
que vous pouvez plus donner
plus de 100 000
on trouverait ça abusé
on serait un peu gêné peut-être
voilà
à 99 999
je dis
ok
après non
d'accord
voilà
t'as un message
à faire passer à la commu
il te reste une 29
bah écoute
non pas du tout
je remercie
je remercie Robin
monsieur Walsh
je remercie
Chloé
merci
Margot
Margot qui nous dit
costicos de la première heure
je me refais l'intégrale
depuis quelques semaines
quel plaisir de revivre
ce confinement
en 2023
la création des piliers
autour d'une bonne bourriche
j'ai perdu un ami
en voulant le convertir
à métaphysique de la viande
il est juste un peu dur
quand on vous binge écoute
de garder des liens
sociaux corrects
car peu de gens
ont la référence
les politiquaires
et voilà
allez
et bien merci
je dois vous dire au revoir
je vous embrasse
c'était vraiment super
et je vous estime
moi je vous estime énormément
Hubert
libre à toi
fais un truc
amuse toi mon pote
tu mixes cet épisode
les meilleurs moments
tu nous fais un petit truc
un petit remix
de ce qui t'a plu
un petit best of
de ce qu'on vient d'écouter
avec une musique
voilà ça va être super
et tu rajoutes des proutes
bisous
on va applaudir Hubert
pour tout ce tas
je vous ai pas répondu
oui c'est vrai
mais très très bon boulot
excellent boulot d'Hubert
la dernière fois
la dernière
et une fois que j'ai
le chibre bien poli
il finit par dire
c'est pas fait
pour faire une heure et demie
une heure et demie
t'es gentil
c'est souvent plus
et je suis soulagé
je me dis ah super
il faut pas que les gens
sachent que je suis pédé
au tout début
j'étais là
je trouvais ça nul
ouais ça rend pas mal
applaudir Hubert
pour tout ce tas
très très bon boulot
applaudir Hubert
excellent boulot d'Hubert
Broad
Skills
s'il est
classe