Bon, les gars, c'est bon, ça y est, c'est rayé, c'est le moment pub, ça y est, on a percé.
T'es enfin compris dans une salle de plus de 12 ?
Ferme-la, non, j'ai trouvé un sponsor.
Mais qu'est-ce que c'est ? Une marque de bière, un shampoing ?
Non, bien vu, mais non, NordVPN, les gars.
Oh, NordVPN, le VPN le plus connu d'Internet !
Ah, voilà, je savais, Franjo, que tu serais parfait pour les pubs, tu es fait pour ça.
Mais Urbain, enfin, à quoi ça peut bien servir un VPN ?
Excellente question, Pierre.
Un VPN permet de chiffrer toute son activité en ligne et donc de renforcer sa confidentialité,
et aussi de faire croire à son ordinateur qu'on n'est pas à l'endroit où on est en changeant d'adresse IP
et donc d'emplacement virtuel, comme quand je dis à ma meuf que je travaille alors qu'en fait, je suis au bar.
Donc, on peut contourner les géorestrictions et mater des films pas disponibles en France sur les catalogues de streaming.
Mais exactement, Franjo !
Et toi, Pierre, pourquoi utilises-tu le VPN ?
Ouais, moi, les pubs, je vous laisse faire, les gars, vous le faites très bien sans moi.
Franchement, t'as déjà été pas mal.
Avec le code promo PODKSSOS, P-O-D-K-S-S-O, ouais, PODKSSOS, quoi,
ou en passant directement par le lien en description,
vous avez 4 mois offerts pour un abonnement de 2 ans et vous pouvez résulier au bout de 30 jours,
si vous n'êtes pas satisfait.
Mais c'est super, ça !
Ouais, carrément !
Non, mais fais plus d'entrains, fais la voix de pub !
Ah oui, trop bien, la vie !
Voilà !
Bon, voilà, vous avez tous les renseignements.
Merci NordVPN de nous sponsoriser.
Maintenant, on est des vrais gars d'Internet.
Allez, arrête ! Même dans les pubs, tu parles trop.
C'est vrai que je parlais un peu beaucoup, mais j'aime bien.
Braquage !
Eh, bonsoir et bienvenue sur PODKSSOS, le meilleur podcast !
Oula !
Comment ça va ?
On va se détendre tout de suite.
Ça fait longtemps ?
Putain, c'est un jour spécial.
Davidson a braqué le podcast.
Ah, je l'ai braqué.
Je l'ai braqué et même, je ferai une petite annonce à la fin.
Comment ça va ?
Ah oui, il a vu qu'Urbain n'était pas là et il en profite.
Ouais, il a vu qu'Urbain n'était pas là et je pense que...
Est-ce qu'on gagne au change ?
J'ai bien l'impression.
On va voir, on va voir.
Mais attends, il y a un gars qui va là pour faire tes preuves.
Non, on a remplacé une minorité par une autre.
Il est toujours gênant, quoi.
Bah quoi ?
Il commence.
Bah, tu remplaces, on va dire...
C'est quoi les gens en fin de vie ?
Ah oui, c'est une minorité, ça ?
Je sais pas.
C'est la majorité, hein.
C'est eux qui...
Dites en commentaire, d'ailleurs, ouais, franchement, ce podcast est beaucoup mieux sans Urbain.
Davidson, tu sais quoi, Davidson ?
C'est très, très rare de t'avoir autour de ce podcast.
Déjà, on va présenter les gens qui sont là.
Pierre et Tévenou.
On n'a pas besoin de te présenter.
C'est Gislain qui est encore là.
Merci, Gislain.
Blik.
Et Davidson.
Davidson, on parle souvent de lui parce qu'il est derrière la caméra.
Et donc, j'ai prévu une série de petites questions.
L'Op de l'Op.
C'est faux.
J'ai posé une question à ChatGPT qui m'a fait une série qui est quand même pas mal.
Mais déjà, en dehors de ça, de ce que j'ai noté, Davidson, comment t'arrives dans ce projet ?
Qui êtes-vous ?
Attends, mais il est vraiment chaud en interviewer.
Pourquoi il est chaud en interviewer ?
Il a le ton, il a le rythme et tout.
C'est un truc de ouf.
Mais pourquoi tu fais ce métier ?
Pourquoi tu fais humoriste ?
Je me demande encore.
Je pense que je vais lancer un média.
C'est ça ?
Ouais.
Hugo décrive de...
Fréjande.
Donc attends, c'était quoi la question ?
Excuse-moi.
Oh putain.
C'est fou.
J'ai dit...
J'ai un TDAH.
J'ai décroché.
Comment t'en arrives, ton histoire avec Podcastos ?
Comment t'en arrives là ?
Comment est-ce que j'en arrive là ?
Bah franchement, c'est simple.
Tu m'as appelé.
J'ai dit, ok.
Et on a testé.
On a testé.
Franchement, c'est cool.
Vous connaissez comment ?
Alors, attention à...
Juste là, parce que tu trucs sur le câble.
Ouais.
Hop là.
Parce qu'il faut savoir que là, Davidson est devant...
Derrière la caméra, mais derrière également.
Donc potentiellement, il va se lever et regarder si tout va bien.
Potentiellement, c'est pas filmé.
C'est en train de se passer là.
Exactement.
Potentiellement, c'est filmé.
Potentiellement, c'est un podcast audio cette fois-ci.
Non, non.
En fait, c'est moi qui connais Davidson depuis longtemps.
Depuis maintenant trois ans.
Ouais, ça va faire trois ans.
Ça va faire trois ans.
Trois, quatre ans quasiment.
Un pote de potes.
Pote de potes.
Et du coup, ouais.
Comment j'en suis arrivé là ?
Parce que c'est ça la question initiale.
Je me souviens d'être à la...
Escapé.
Arrivé à la nage.
Non, c'est...
On était à l'épisode, je crois,
sept ou huit du podcast.
Genre vraiment au tout début.
Et tu m'appelles.
Tu me dis, ouais, on fait un podcast et tout.
Est-ce que t'as envie de tester ?
Et je dis, ok, pas de souci.
À ce moment-là, il y avait encore...
Je sais pas, il y avait qui dans les premiers...
Maxime, je crois.
C'était Maxime ?
Je sais pas.
Je crois que c'est Maxime, ouais.
Je l'ai jamais rencontré.
C'est une éclipse pour moi.
Il travaillait avec Topito à l'époque.
Ah !
Ah, qui nous a fait les...
Max !
Max, très sympa.
Nul au paddle.
Infernal.
Jamais.
Max content.
Padel, je me permets, on dit Padel.
C'est juste, moi je m'en bats les couilles,
mais c'est parce que je m'en ai pas là.
Il m'a fait promettre.
T'en bats les couilles,
mais je sens que ça te touche quand même.
Qu'on dise Padel.
Ah non, je m'en bats.
Donc j'appelle Davidson à la rescousse
parce qu'on n'est pas d'accord sur les finances.
Petit problème qui peut arriver.
Parce que Max,
vu que ce projet coûte beaucoup d'argent,
on n'était pas d'accord.
Au bout de deux minutes, tu l'as placé.
Je l'ai placé.
Mais t'es dans le dépit.
Et donc je dis, Davidson,
est-ce que t'es chaud pour rentrer dans un projet
qui n'est pas très rentable,
mais on ne sait jamais sur le long terme
ce que ça peut donner ?
Et donc il est venu,
tu as fait tes preuves
et tu fais partie.
Tu es le cinquième Beatles,
j'ai envie de te dire.
Le cinquième ?
Même si on est quatre.
Pas trois.
Vous n'êtes pas trois initialement.
Mais non, ça s'est passé comme ça.
Au tout début, je me rappelle,
il y avait moi,
il y avait JR aussi derrière la caméra.
C'est vrai.
Et JR, à un moment,
est passé devant la caméra.
JR a quitté les deux.
Devant et derrière, il est parti.
Il est parti.
Du coup, je suis resté.
Et depuis maintenant,
tous les épisodes.
Il faudrait l'inviter JR d'ailleurs.
Mais oui, il faudrait inviter JR.
JR, c'est mon frère.
Si un jour, ça marche bien,
est-ce que vous allez payer Davidson
en supplément
pour tout le début
où il a été sous-payé ?
Est-ce que vous allez rattraper ça ?
En fait, si ça marche bien,
je tiens à augmenter Davidson.
Je tiens à augmenter Davidson
parce qu'il fait un travail...
Pour qu'il soit payé correctement.
Mais est-ce que...
Là, tout le monde est sous-payé.
Est-ce qu'on va essayer de...
En fait, moi, je ne suis pas
au niveau de sous-payé.
C'est-à-dire qu'on perd de l'argent.
J'ai une vision sur le Tricount.
Oui, c'est terrifiant.
Je n'aurai jamais ce chiffre.
Non, je n'aurai jamais ce chiffre.
Je ne sais pas comment ça se passe.
Tu as les réflexes du...
Je ne suis plus tout naturel
de je parle à la caméra.
Oui, mais il est bon.
C'est un showman.
C'est un gars du show.
Moi, c'est un truc que je n'arriverai jamais à faire.
Genre, alors, sauf à la fin,
vous me faites coucou et tout.
Parce que là, pour moi,
vous, coucou chez vous.
Mais là, pour moi,
c'est juste un rond noir
qui ne bouge pas.
Je n'arrive pas à faire ça.
Les quelques fois,
j'ai fait des interviews.
Le gars, il est à côté de la caméra.
Il me dit,
regardez la caméra.
Mais ne regardez pas moi.
Et à chaque fois,
je regarde le gars.
Non, c'est toi qui me parle.
Ça, j'ai trop de mal.
Tu regardes toi,
sinon je suis bizarre.
Oui, j'ai trop de mal à ça.
Toi, tu l'as bien.
En fait, c'est parce que,
tu sais, dans ma vie,
j'ai testé tout plein de trucs.
Et je continue à le faire.
Je considère qu'il faut expérimenter
certaines choses
pour pouvoir comprendre l'effet.
Donc, tu es en train de me dire
que tu as fait du OnlyFans ?
C'est ça que tu veux dire ?
Peut-être.
Mais non,
j'ai déjà testé
d'être devant la caméra,
parler à une caméra,
genre mettre un prompteur.
Faire un Twitch.
Un live Twitch.
J'ai testé tout plein de trucs
et j'ai réalisé que,
bah,
il y a ce petit...
Tu peux être mal à l'aise au début,
parce que, justement,
tu parles à une caméra,
tu es tout seul
en face d'un truc, quoi.
Et en vrai,
bah,
plus tu parles...
Et plus ça va.
Plus tu réalises
que tu es un peu fou dans ta tête.
Oui, c'est ça.
Mais c'est vrai que
tu es assez à l'aise.
Oui, ça va.
Mais de manière générale,
tu n'as pas besoin de caméra
pour être à l'aise.
Non.
Non, non.
Il connaît bien ça.
C'est vrai.
Et donc, du coup,
tu arrives
et donc là, oui,
c'est parti l'aventure sous-payée
en espérant que ça donne
et ça fait deux ans.
En espérant que
si ça explose un jour,
tu seras juste payé normalement.
Je pense que ça va être
le titre de ton autobiographie.
Une vie sous-payée.
C'est ça.
Par Davidson chez Gallimard.
Non, non.
En gros, le but...
Déjà,
j'en ai mis en place un truc
sur...
Il y a une indexion
sur la SACD, par exemple.
Donc, Davidson
est sur la SACD.
Plus ça marche,
plus ça marche pour lui.
Partagez, s'il vous plaît.
Et donc,
non, non.
Il y a un vrai projet
de...
On est ensemble dans le truc, quoi.
C'est un projet à plusieurs.
Il y en a qui parient sur la crypto.
Moi, je parie sur ce podcast.
Mon gars,
t'es un énorme Google.
Tu fais mieux de parier
sur une crypto,
vraiment,
mais la crypto,
je ne sais pas,
de Patrick Sébastien,
la crypto la plus à chier
de tous les temps.
Alors, moi,
j'ai envie de passer
un petit peu de temps
sur le dos de Davidson,
mais avant,
j'aimerais remercier quand même
le domaine de l'écorcerie.
Putain,
c'est vrai.
Ça vaut le coup.
Parce que c'est un bête
d'établissement,
on l'a déjà dit dans le...
On devait leur faire la pub
que dans un épisode,
on leur fait 30.
Dans deux épisodes.
C'est vraiment chouette.
Parce que l'accueil est top,
on mange bien,
on est bien reçu,
les champions sont top.
Il y a un toutou.
Il y a un toutou trop stylé.
Qui ?
Si les autres clients
ont des toutous,
reste tranquille chez lui.
C'est un toutou sur commande.
Il sort que si tout le monde
est d'accord.
Donc on peut faire
du caninothérapie.
Non, mais il est tout mignon.
C'est un berger d'Australie.
J'imagine.
C'est ça ?
Je ne sais pas.
Parce que dans le dernier épisode,
on a parlé de qui est,
qui d'autre.
C'était les chiens de hipster.
Oui, c'était le fameux
berger australien.
Allez donc au domaine
de l'écorcerie.
Si vous passez par Poitiers,
c'est pour moi
l'un des meilleurs évitabilissements.
Et il y a surtout
un sauna
d'enculé de sa mère.
Voilà.
Là,
pour vous,
ça a été bipé.
C'est un excellent sauna.
Je ne sais pas
si c'est bipé ça.
Ah oui ?
Ok.
Il y a un sauna
avec vue
sur la campagne.
D'ailleurs,
c'est un autre jour
que lors du précédent épisode.
Mais je suis encore fatigué.
On ne peut rien vous cacher.
Les deux épisodes
sont faits à l'enfilade.
On n'a pas bougé
les sièges d'un centimètre.
On n'a pas fait d'efforts.
Mais parfois...
On a carrément
un être humain de plus.
Par contre...
Parfois,
on fait des délais un peu.
On ne diffuse pas
plusieurs épisodes
qui ont été tournés
au même endroit
pour essayer de varier un peu.
Je pense qu'il faudrait
que je le mette en description
genre quand est-ce
que l'épisode a été tourné
parce que tu as des épisodes
qui sont filmés
juste le jour d'avant
qui soient postés
et tu en as d'autres
qui datent de trois mois.
On n'arrive pas à se repérer.
C'est vrai.
J'ai prévu une série de questions
sur notre ami David.
Il y a un petit truc
sur Davidson.
Dis-moi.
Dis-moi si je me trompe.
Davidson,
tu as eu un piercing
à l'oreille
et tu t'es battu
avec un motard
qui t'a chopé le piercing.
Ce qui fait flipper
tous les gens
qui ont des piercings
et qui t'a arraché.
Ah oui,
ça a une teint...
Ah mais non,
c'est une déco.
Non,
cinq mots,
je suis né comme ça.
Ok.
C'est tout.
C'est trop simple.
C'est une déco.
Tu me dis,
c'était peut-être relou
que je te dis ça.
La question,
on la pose souvent
à chaque fois,
je dis la même chose,
je suis né comme ça.
En fait,
pour ceux qui ne voient pas
et ceux qui sont en audio,
il a un lob
en deux parties.
Le lob est scindé en deux ?
Il est vraiment scindé en deux
puisque je suis né comme ça.
En fait,
on dirait des petites couilles.
Ok.
Tu as des couilles d'oreilles.
Mais on dirait...
Moi,
j'étais convaincu
que ce que t'ai fait,
tu fais.
Putain,
moi,
j'ai pensé que tu avais fait
comme les gens
qui s'ouvrent des trucs un peu.
Je pensais que tu avais fait...
Ah,
les écarteurs.
Je pensais que tu avais fait
un truc,
une décoration.
Non,
du tout,
du tout.
Non,
j'avais persé qu'à l'oreille droite
mais pas à l'oreille gauche.
Ouais,
parce que...
Et voilà.
Tu pensais qu'on avait parlé
des quelobes ?
Quand je vois un mec
avec une boucle là,
je ne peux pas m'empêcher
de me dire...
Putain,
mais...
Tu veux l'arracher ?
Un peu,
déjà.
Tu as pris un effet,
mais déjà,
un peu tenté.
Et puis,
je me dis,
dans une baston,
je ne sais pas pourquoi,
je ne peux pas m'empêcher
lui un jour,
il va se battre
et il va se faire arracher.
Là,
par exemple,
il faut tirer vraiment fort
pour l'arracher.
Il faut tirer un peu,
ouais.
Il faut tirer un peu fort.
Et puis,
à mon avis,
peut-être la boucle se pète avant,
je ne sais pas.
À quoi que...
Ouais,
si tu...
Allez,
on fait un test.
Par contre,
j'avoue,
j'ai du mal à kiffer les écarteurs.
Je trouve ça pas ouf.
Je juge pas de choses.
Voilà,
tu es fermé d'esprit.
J'aime pas les écarteurs.
T'es conservateur.
Mais ouais,
mais j'aime pas non plus,
je sais pas,
les modes,
tu vois,
qui te déforment un peu le corps,
en fait,
de manière générale.
Les tatouages
ou dans d'autres pays,
ceux qui mettent des paliers
dans les lèvres,
là,
j'ai du mal.
Les tatouages,
je trouve ça dépend.
Tu sais,
par exemple,
les tatouages tribal
ou les tatouages Tahiti.
Ah,
les tatouages tribaux.
Tribaux,
pardon.
Les tatouages,
ça va,
mais si tu viens de là-bas,
si tu viens de là-bas.
Mon gars,
t'es...
Putain,
moi,
demain,
je reviens avec un tribal
alors que je suis jamais...
Ah non,
mais tu les pieds là-bas.
On dirait Alexis Porno.
C'est gros bouff.
C'est un carton.
Ouais, ouais.
Pour un acteur porno.
Ah,
mais toi,
tu parles,
c'est une question d'appropriation culturelle ?
Ah non,
non.
Oui,
il y a ça,
mais c'est pas vraiment ça,
c'est juste...
Non,
ça fait vraiment bouff des années 2000,
ouais.
C'est vrai.
Mais il y a beaucoup de gens
et des membres de la Maréchausse
qui en ont,
donc attention.
Attention.
On va bien s'entendre avec ces gens.
Davidson.
Allez.
C'est marrant parce que je suis en train de faire
quand même temps là.
Ouais,
c'est marrant que tu sois devant,
derrière la caméra,
tu regardes,
tout marche.
Qu'est-ce que t'as fait pour faire de la vidéo ?
Parce que d'après ce que j'ai compris,
t'as eu un parcours un peu atypique.
T'as pas vraiment fait des études là-dedans ?
Non.
Alors,
comment ça a commencé ?
Ça date de très très longtemps.
Genre,
petit caméscope à l'époque et tout.
Et j'aimais bien.
Mais j'ai continué de faire un...
on va dire un chemin scolaire classique.
Tu vois,
genre collège,
lycée,
bac,
BTS,
les trucs comme ça.
Mais c'était toujours à côté.
C'était vraiment toujours à côté.
Genre,
un peu de vidéo à côté,
histoire de tester.
Mais toujours les études en principale.
Et 2016,
j'obtiens le bac.
Ça va.
Je continue mon BTS pendant deux ans.
Je réalise que je suis pas bien dans ce que je fais.
Donc, je change...
BTS en quoi ?
C'était un BTS en ingénierie.
C'est pas mon truc.
C'était un mot de...
Putain,
c'est le lieu de faire un ingénieur,
on fait un BTS en ingénierie,
comme ça,
il y a une ingénierie dans l'eau.
Ouais, c'est tout.
C'est pas la colle.
Non, mais en gros,
c'est tout ce qui est aéronautique,
les trucs comme ça, tu vois.
Et au final,
j'ai vu que c'était pas pour moi.
Je me suis dit,
c'est flemme, quoi.
Et je me suis dit,
je vais me réorienter.
Je me suis réorienté en licence math info,
puisque je suis bien dedans, quoi.
Et après deux ans,
j'ai vu que c'était pas pour moi non.
Math info ?
C'était math et de l'informatique ?
Mathématiques et informatique,
ça se voit que c'est pas ton truc.
Ça se voit.
Quoi ?
Moi, je t'aurais vu un peu,
tu sais, c'est un truc un peu geek.
Non ?
Si tu connais Davidson,
c'est un créatif.
Oui, mais tu peux être créatif geek.
Créatif et math info,
je sais pas si c'est vraiment...
Non, c'est des trucs qui te servent aujourd'hui ?
Absolument pas.
Ça sert à rien.
En fait, non, ça...
Faut pas dire ça non plus, peut-être pas.
Ça sert pas à rien.
Non, non, ça sert à rien, frérot.
Pour toi, ça sert à rien.
En maths, ça sert à rien.
Parce que les maths,
après la troisième,
c'est juste du développement par-ci, par-là.
L'informatique en soi, oui, ça sert.
Mais je me suis dit,
non, je ne vois pas continuer à travailler dedans.
En vrai, est-ce que les maths,
avec toute la technologie qu'on a là,
est-ce que ça sert à quelque chose ?
Genre...
Il n'y a rien qui sert à rien.
La gueule, Pierre, en train de bailler.
Mais la gueule !
Ça part de traviole.
T'as défié les lois de la physique.
T'es en train de discuter,
tu te tendes vers pied.
Putain, il y a des lois de mon arrière.
Le menton, il est à côté de la tronche.
C'est incroyable.
Je suis un peu dans le rouge.
Rien ne sert à rien.
Quand tu fais des études,
tout est dans ton téléphone maintenant.
Mais qu'est-ce que c'est ?
Toi, t'as fait quoi ?
En fait, ça sert à apprendre,
apprendre, apprendre, en fait.
Il y a quand même pas mal de choses
où tu te dis...
J'ai pété les machins.
Mais d'accord,
je pense que c'est bien d'y aller
vers des études quand même.
Ça te donne...
Oui, surtout une méthodologie.
Oui, oui.
Et en fait, ça évolue tellement
que maintenant, la méthodologie,
il faudrait la changer.
Il faudrait apprendre à utiliser les outils
pour rien avoir à apprendre
plutôt que de se tuer
à apprendre des théorèmes.
Toi, si t'as envie de bailler.
À l'école, il y a encore genre,
ils font des trucs à la calculette et tout,
des trucs à l'ancienne.
Oui, oui, oui.
Et je me dis, est-ce que...
C'est un peu désolé, j'ai l'impression.
Est-ce que c'est pas apprendre aux enfants,
justement, ou aux jeunes générations
à utiliser tous les hacks
qui te permettent d'éviter d'apprendre ?
C'est ça, le truc.
Parce que de toute façon, on y vient.
Ça prend six mois.
On y vient, de toute façon.
Oui, oui.
Mais je veux dire,
c'est pas très compliqué
d'apprendre tous les hacks
si tu veux apprendre
le chat de GPT,
puis voilà, Internet.
Oui, oui, oui.
Ça prend un an.
Et le reste du temps, il faut...
Oui, mais du coup,
développer ça,
il faut se spécialiser là-dedans.
Mais c'est vrai que si...
Ben, t'apprends...
Pardon.
Aux enfants à développer ces hacks-là,
après, t'as plus rien à leur apprendre.
Ouais, ouais.
Ce qui s'apprend, finalement,
c'est le manuel et tout.
Mais sachant qu'en plus,
ces trucs-là,
j'ai l'impression,
les jeunes, ils apprennent ça
quasiment...
Même encore plus facilement
en dehors de l'école.
Ouais.
Tu vois, les téléphones,
les ordinateurs et tout.
Faudrait des formations
pour se dire, ben voilà,
comment on fait un prompt.
Comment utiliser...
Comment...
Une formation,
comment bien poser une question
à TchadjpT ?
Ben ouais.
En fait, des cours de prompteur,
je crois que ça existe,
d'ailleurs.
Cours de prompteur ?
Ouais, parce qu'on appelle ça
un prompt.
Ah, ok, ok.
Tu parles à TchadjpT ?
Quand tu parles à TchadjpT,
tu génères...
Quand tu lui poses une question,
c'est comme si...
T'as une petite lignée de code
derrière.
Enfin, peut-être
tu t'écris juste une question,
mais lui,
il le met sous forme de code
et ça s'appelle un prompt.
De là...
Oui, c'est pas prompteur,
d'ailleurs, c'est prompt.
Ouais, prompt.
Et de là, du coup,
après, lui, il génère...
Il fait toute sa recherche,
il tout le trah, là, là, derrière.
Il fait bien chauffer les surfers,
ça consomme bien.
C'est bien un drame, ça aussi,
je crois.
Chaque recherche TchadjpT,
ça fait tourner...
Je sais plus,
je connais pas les stats,
mais il commençait à dire,
je sais pas,
tu passes une heure
sur TchadjpT ?
Ah ouais, ça fait...
C'est comme si t'avais fait
un Paris-Marseille en avion.
Non, mais n'importe quoi.
Ah non, mais un truc balèze !
Un truc balèze !
Un truc vraiment balèze,
comment ça fait beaucoup plus tourner
que si tu le tapes dans Google.
Ah non, non, c'est la folie.
Quand t'écris tes merdes,
la question de l'avosé
à un mec qui fait de la vidéo,
ça...
Mais en même temps,
regarde, là,
on va publier des trucs
et tout, machin,
ça fait...
Regarde le kiff
qui sont en train
de se taper, les gens, là.
Au niveau buzz,
on est tranquille,
on pollue pas trop.
Ouais, il y a quand même
des commentaires.
En gros, si on voulait pas
faire d'empreintes carbone,
il faudrait pas faire ça
non plus.
Tiens, par exemple,
d'empreintes carbone,
pas de par la technologie,
tu sais, genre,
il y avait une promo
pour nettoyer ses mails.
Parce que ça aussi,
ça génère des trucs.
Et je sais pas pourquoi
il y a moins de promos là-dessus
alors que t'as des gens,
ils ont des 20, 30,
voire 40 000 mails
dans leur boîte
qui traînent
et ça prend de ouf
sur les serveurs.
Donc du coup,
au réchauffement climatique derrière.
Moi, j'en supprime,
j'en supprime,
mais sauf qu'il y a des trucs,
faut vraiment pas
que je les supprime.
Ah ouais, c'est pas
d'un machin qui...
Ah ouais, non,
il faut trier.
J'en ai plein, moi.
Je suis une merde.
Genre une fois par jour,
une fois tous les deux jours,
tu checkes rapidement
tes derniers mails.
Genre tout ce qui est newsletter.
Supprimez ça.
Ah non, mais ça,
tu supprimes direct par contre.
Mais t'en as, il reste.
C'est à l'époque.
Je supprimais pas à l'époque.
Mais t'en as qui,
tu sais, ils vont les supprimer,
mais ils vont laisser quand même,
ils vont rester abonnés.
Désabonnez-vous.
Ça sert à rien.
Genre, tu vas juste générer
un mail de plus.
Putain, c'est vrai.
Bah, c'est vrai, c'est vrai.
Davidson.
Allez, dis-moi.
Quel est ton rôle précisément
dans Podcasts?
Quel est mon rôle précisément
C'est quoi toi ?
Parce que t'es un peu
couteau suisse.
C'est vrai que je suis
un peu couteau suisse.
Donc du coup,
la lumière, le son,
l'image, le montage,
gérer aussi de temps en temps...
L'urbum ?
Gérer aussi de temps en temps...
Comment est-ce que tu dis ?
Les clashs.
Les clashs, les cut.
Les buy-in,
putain, ça faut cut.
Il y a des trucs.
Louper les trains.
Non, mais c'est important.
C'est important de spécifier ton rôle
parce que je crois que les gens
sous-estiment un peu
tout ce que tu fais
autour de ce projet.
Ils sous-estiment beaucoup.
Ils sous-estiment beaucoup
et sans être prétentieux,
je pense qu'ils pourraient
même pas faire 3%.
Je dis même 3,
je suis gentil.
En plus, le pire,
c'est que t'es même pas
devant la caméra
et tu prends des tirs
dans les commentaires.
Mais oui,
en mode,
ouais, mais Davidson,
il n'y a pas besoin
qu'il soit là.
Ils peuvent bien faire
le truc eux-mêmes.
Davidson, il n'existe pas.
Initialement,
je ne suis pas là.
Les gens, c'était...
Plein de trucs.
En mode,
le montage,
vous pouvez le faire vous-même.
Le podcast,
il n'est pas si coûteux que ça.
Putain,
mais les gens sur YouTube,
bon, ça va,
YouTube.
Mais c'est quoi ?
Réponds.
C'est mon podcast.
Tu lui réponds,
tu lui écoutes, frérot.
Je t'envoie le truc brut, là.
Ouais.
Vas-y, fais-le.
Je te donne une heure.
Genre, mixe le truc,
fais le montage,
fais la colo.
Montre-moi comment tu fais.
Transporte le matos.
Peut-être que tu vas trouver
un héros.
mixe-et-vastat.
Il gère l'image,
il gère le son,
il gère la lumière.
Après,
il prend les trucs,
il supervise les montages
et il supervise le mixage son.
Il fait des déplacements
avec trois caméras
et une valise de micro.
Je le vois en trottinette.
Vraiment,
c'est hallucinant.
Il est avec sa trottinette,
ses multisacs.
T'es un peu un guerrier,
quand même.
Je suis un guerrier.
Je suis un peu un casco aussi.
En même temps,
je n'ai pas le permis,
donc je suis obligé
de m'adapter
avec ma trottinette.
Je suis un peu un casco.
Après,
j'ai tellement connu
des petites galères
dans ma vie comme ça,
en mode,
dernier train qui passe,
comment je vais faire.
Toujours,
je m'adaptais
à différentes situations.
Par exemple,
à la fin d'un des épisodes,
il y a un franc-jeu
qui me propose
un escape game.
Sauf que j'avais
tout le matos encore sur moi
avec ma grosse valise.
Ça me dit quelque chose.
T'étais là.
T'es arrivé avec tout ton bordel.
Tu ne connaissais pas Davidson encore.
Non,
tu ne connaissais pas encore
bien, bien, je crois.
On s'est déjà vu,
mais on tournait à Topito à l'époque.
Oui, c'était ça.
Ah ouais,
mais t'es sûr ?
C'était le moment
où on tournait encore à Topito.
Je ne suis même pas sûr
qu'on tournait déjà.
Si, si, on tournait.
Je te le dis
parce que le petit trépied
de 15 kilos
qui m'a pesé sur le dos,
je l'ai senti.
Du coup,
à la fin de l'escape game,
ils sont 15 à côté.
Ils me regardent,
ils me disent
mais comment tu vas faire
pour transporter tout ça ?
Et moi,
il y a une main sur la trotte,
une main avec la valise
de peut-être 20-25 kilos derrière.
je la traîne comme ça.
Ah ouais,
un gitan.
Mec,
il faut que tu t'achètes
les voitures sans permis
de champion.
J'ai hésité.
Je te jure
que ce n'est pas pratique.
Ah mais ça,
pour choper les meufs,
celle-là,
c'est pas pratique.
Ça, les meufs,
je te vois,
tu n'as pas le permis, toi.
Mais là,
si, j'ai le permis.
Grandi en province.
Écoutez,
moi,
j'en ai marre
de ce podcast.
Je me casse.
Ah non,
pas non.
T'arrête,
c'est nul.
Bah deux fois.
Mais il est trop content.
C'est Franjo,
c'est son nouveau truc.
Il a un appel à faire.
Il veut faire du bain.
Je vais mettre les lentilles
parce qu'après,
je lance les vêtres
contre.
Ah ok.
Bon.
Meublé pendant 10 minutes.
Ah aussi pour les auditeurs.
Ok,
c'est ceux qui n'ont pas entendu.
Donc Franjo,
il va mettre ses lentilles
et faire caca.
Donc,
j'ai des questions pour vous.
C'est un go-call.
T'as pris ta GoPro ?
J'ai la GoPro, ouais.
Allez.
Moi,
c'était surtout moi
qui avais des questions
pour vous, les gars.
Parce que de base,
j'avais un quatrième micro.
Et je me suis dit
pourquoi pas ?
Braquer, braquer, braquer.
Tu sais que Gérard Depardieu,
ça a commencé comme ça.
Mais du coup,
j'avais quelques petites questions.
Il faut savoir que
pour ceux qui ne savent pas,
moi, j'ai 26 ans.
Donc là,
tu parles à deux mecs
qui sont en train de crever
de sommeil
parce que c'est fait déboîté
par un verre de vin rouge
et un sauna fatal.
Je crois bien,
j'aurais une question pour toi.
Ah, vas-y, vas-y.
Mais du coup,
je me suis dit
en posant les questions,
vous serez un peu plus
au taquet.
Moi, quand je suis au taquet
dans la vie,
c'est ça.
Mais moi,
je suis au niveau de Gisla.
Je suis sûr, c'est ouf.
Je crois que je n'ai jamais
été aussi épuisé.
Aïe, aïe, aïe.
Du coup,
j'avais des questions
genre en mode,
c'est surtout,
moi, j'ai 26 ans.
J'ai passé la barre des 25,
mais je ne suis pas encore
la barre des 30.
Tu es un petit jeune.
Je suis un petit jeune.
Je suis un petit jeune adulte.
Mais moi, je ne le ressens pas, perso.
Je sais qu'il y en a plein
qui le ressentent,
la barre des 25.
Je suis vieux et tout.
Non, c'est des...
Ouais, c'est des quand même.
30 non plus.
C'est des gens qui mentent.
30, tu ne sens rien.
J'ai plein de potes,
je pense que c'est peut-être
cette génération-là, tu vois,
qui ressentent le...
Ah, je suis en train de vieillir.
Peut-être c'est si tu commences
à faire des gamins
et que tu commences à être fatigué
et tout le temps.
Moi, j'ai l'impression
que c'est un truc
qui est à la mode de dire.
Oui.
Ah, on sent la vieillesse, machin,
et il y a ça qui change.
J'ai l'impression
que c'est un truc
qui est à la mode de dire
et que tout le monde dit,
mais que peu de gens
vivent réellement.
Tu vois, à 30 ans...
Moi, je me rappelle
quand j'ai démarré
le stand-up à 33 ans,
je suis commencé
à dire des conneries comme ça.
Non, mais oui, moi,
parce qu'en fait,
ça dépend.
Il y a des gens,
tu les croises,
ils te disent
ouais, 40 ans,
c'était dur.
Ils disent,
ouais, j'en ai rien à foutre.
Ça m'a permis justement
de me dire,
ça y est, j'ai 40.
Putain, j'ai plus rien à foutre.
Je me pose moins de questions.
J'avance,
on verra ce qui se passe.
Ça dépend des gens, je pense.
En fait, ce qui est cool,
c'est si t'as pas
de problème de santé.
Je crois que c'est vraiment ça.
Si la santé,
ça commence à foirer,
toi,
il y a un avec ses problèmes
de...
Je sais pas.
Je voulais inventer
un peu.
D'incontinence.
De sphincter.
C'est à quel âge
l'incontinence
que ça commence ?
La poutinence.
Attends.
Quand tu pisses dessus,
c'est pas garanti
pour tout le monde.
Ah, tu peux ne pas l'avoir.
Je crois que...
Tu crois que tous les vieux...
Tu crois que par exemple,
tous les vieux de 90 ans
ont des couches.
Non.
Par contre,
je crois que quand tu meurs,
il y a tout ton caca qui sort.
Ah ouais.
Non mais c'est comme à raconter,
tu meurs et ça relâche.
C'est...
Ouais, ouais.
Je crois que tu peux péter
pendant 5 heures.
Et ce qui est terrible,
c'est que...
Assez probablement,
quand tu nais aussi...
Quand tu nais,
caca végalement.
Tu nais dedans
et tu meurs dedans.
Non, parce que quand tu nais,
t'as pas mangé encore,
tu fais pas caca.
Non, mais c'est...
Tu nais dans le...
Assez souvent
dans les excréments
de ta mère.
Quoi ?
Ah ouais ?
Mais non.
J'allais dire...
Mais non, mais non,
il dit n'importe quoi.
Mais tu n'es pas dans l'intestin.
Mais non, mais...
Tu veux,
tu es...
C'est une meuf
qui pousse pendant,
au mieux des minutes,
pendant des heures.
Ah !
Et c'est pas rare.
Ah, j'avais pas compris.
Ah, pendant l'accouchement.
Ça arrive assez régulièrement
que...
Voilà,
tu as ça sur la table, quoi.
90% des accouchements,
je crois.
Tellement tu pousses,
tu fais dix ans.
J'allais dire,
David, on fait un fact check,
putain, mais...
Ah...
Bah ouais,
du coup,
il te dirait,
David,
on mettra la vidéo.
C'est le running guy.
Tu nais dedans
et tu meurs dedans.
Eh bien, c'est beau,
c'est ça la vie.
Est-ce que c'est pas ça la vie ?
Sortir du caca,
vivre un peu
et retourner dignement.
Voilà.
En bas de la vie,
c'est un merdier
du début à la fin,
donc fais ce que t'aimes.
Non,
c'est un merdier au début,
un merdier à la fin,
au milieu,
et c'est de rester à la surface.
Au milieu,
tu te retrouves
de temps en temps dedans aussi.
Oui,
mais du coup,
tu connais,
c'est la zone de confort.
T'es une sorte de dauphin,
tu sors de la merde,
putain,
tu rentres dans la merde.
C'est la meilleure image.
C'est ça,
t'es dans la merde
et des fois,
tu sors un peu de ta tête,
tu fais des petits jobs ?
Non,
je ne sais pas,
non,
ce n'est pas la merde la vie.
Non,
je ne pense pas.
Moi,
j'avais surtout une question
par rapport
à l'amitié
après 25 ans.
Genre,
votre plus grosse prise
de conscience
par rapport à l'amitié
après 25 ans,
après 30 ans peut-être.
C'est plus dur
de se faire des potes,
plus tu vieillis,
plus c'est dur
de se faire des potes,
pour moi en tout cas,
c'est mon point de vue.
C'est ce que je me suis dit
d'avoir des,
pas juste des potes,
des connaissances,
des « salut,
ça va ? »
Tu en as plein dans ce milieu,
nous.
Oui,
tu en as plein,
mais est-ce que tu as vraiment
plein de gens
sur qui tu peux compter ?
Je crois que vous en avez
déjà parlé dans un épisode,
mais si demain,
tu es en galère,
je ne sais pas,
qu'est-ce que c'est de déménagement ?
Oui,
l'orban a dit
que tu dois tuer
si un pote,
il te dit que tu m'aides
à cacher un corps
sans poser de questions.
Il est d'un extrême ultime.
Non,
mais des potes,
potes,
après peut-être nous,
on fait des métiers
qui psychologiquement
sont un peu fatigants,
dans le sens où
tu parles à beaucoup de gens,
tout le temps,
tu as beaucoup de petits
chitchats,
de discussions,
de discussions un peu
de,
je ne sais pas comment on dit,
pas de quel temps il fait,
mais pas loin.
Du coup,
ça fatigue,
tu vois beaucoup de gens
et c'est peut-être plus difficile
de se faire des vrais potes.
Je ne sais rien.
Oh, yo, yo !
Mais qu'est-ce que tu fais ?
Tu es déjà un manteau et tout ?
Alors,
pour ceux qui regardent
la vidéo,
il y a François qui est en train
de revenir.
Pour chacun de tourner
et se préparer
pour encher les...
Ah,
je suis en jogging.
Par contre,
il est possible
que je m'endorme
et que je ne le dressante pas.
Donc, vous ne savez pas.
Parce qu'à quelle heure
on trace ?
On trace à quelle heure ?
On trace...
Dans un quart d'heure,
je commande le Uber.
Ok.
Pour celles et ceux qui sont...
Oui,
il faut que je parle
dans le micro, pardon.
Pour celles...
Putain,
c'est Rock'n'Roll,
mon podcast.
C'est Rock'n'Roll.
Alors,
t'en étais où,
Davidson ?
Non,
je leur posais
des petites questions
sur...
C'est poésie,
pendant que tu n'étais pas là.
Ah !
Ah oui, d'accord.
Ah oui,
j'ai cela.
Il y a Pierre qui parlait de caca
et qui posait des questions
sur l'amitié après 30 ans.
25-30 ans.
Ah !
Ta plus grosse prise de conscience.
C'est notre premier épisode, ça.
Ah ouais ?
L'amitié,
je crois l'un des premiers.
On disait,
ouais,
je ne crois plus à l'amitié.
Passer un temps,
c'est difficile de se faire
des nouveaux amis.
Et j'ai dit,
non,
moi,
je me suis fait une nouvelle pote,
une mexicaine.
Et Yurman,
il dit,
non,
tu veux la léser.
Ouais,
c'est ça.
Tu travailles pas de ça ?
Je n'étais pas là.
Ah,
tu n'étais pas là.
Je n'étais pas là.
C'est l'un des premiers épisodes
parce que j'arrivais à l'épisode
8 ou 9.
C'est vrai.
C'est vrai que tu étais au 8 ou 9.
Je le fais pour la malle.
Est-ce que tu es toujours
ami avec elle ?
Ouais,
et pas baisé.
Et il ne s'est rien passé.
David Saint,
je reprends ton interview.
Vas-y,
vas-y.
Comment tu vois l'évolution
de ce podcast ?
Comment je vois l'évolution
Pessimiste,
optimiste ?
Franchement,
optimiste,
à tout le monde.
17 000.
Il y a 17 000 personnes
qui nous suivent sur YouTube
et ce n'est pas rien.
au moment où on filme,
on est 17 000 sur YouTube,
on est plus de,
je crois,
11 000 sur Insta.
C'est énorme.
Pour un podcast,
en tout cas,
c'est énorme.
Pour un podcast,
c'est beaucoup.
C'est vrai que c'est énorme.
Surtout pour un podcast,
il y a un compte Insta Podcasto
suivi par 11 000 personnes.
Par 11 000 personnes.
C'est beaucoup.
C'est beaucoup
et ce n'est que le début
et je me dis,
en plus,
c'est un moment où on filme.
Ça se trouve,
quand tu seras diffusé,
ce sera peut-être 18 000.
Oui, à moins que ce soit
dans un mois.
Plus,
parce qu'on a plein
d'épisodes d'Avance.
C'est vrai.
Comment je vois l'évolution
de ce podcast ?
Très, très optimiste.
Très, très optimiste
dans le sens où
déjà, c'est un podcast.
Je pense que,
dans le milieu
des contenus sur Internet,
ce n'est pas ce qui va évoluer
le plus rapidement.
Ce n'est pas,
je ne sais pas,
tu vas faire de la danse
ou tu vas bouger tes fesses
ou tu vas faire de l'ASMR
et du jour au lendemain,
tu vas avoir peut-être
30 000, 40 000 abonnés en plus.
Non, ça, c'est un truc,
ça va prendre un peu plus son temps.
Les racines se posent
un peu plus.
Rien que,
je vois par rapport au live,
il y a beaucoup de gens
qui réagissent
par rapport aux vidéos live.
Il y a de plus en plus
de gens qui viennent
au plateau.
Là, c'est le moment
de faire la promo.
Venez,
on filme le podcast en live
tous les mois
en République.
Venez.
Il faudrait que tu viennes
et agisent là une fois.
Parce que tu es quand même
un récurrent.
Tu es celui qui a le fait le plus.
Je pense, ouais.
Tu es venu quatre fois là.
Quatre fois.
Parce qu'en fait,
on a une team,
on va dire,
de gens qui sont là
des gars sûrs.
Et toi,
tu en fais partie.
Tu sais que,
faites gaffe parce que,
tu sais,
c'est comme un CDI ou quoi.
Tu vois qu'un CDI,
si tu le prends un peu trop,
si tu ne coupes pas
les ponts assez vite,
au bout d'un moment,
il te met au prud'op.
Moi, je n'hésiterai pas
une seule seconde
et je vous demande un salaire.
Je suis en CDI.
C'est drôle que tu disais ça
parce que j'ai une pote
qui m'aide à gérer
mon emploi du temps
parce que je suis chanceux
assez demandé et tout.
Mais rapidement,
tu t'y perds
et tu es obligé de déléguer.
Mais c'est chose
que je ne faisais pas avant.
Google Agenda ?
Non, mais tu sais,
Google Agenda en soi,
ouais, certes.
Mais tu sais,
c'est toujours bien
qu'il y ait quelqu'un
qui te le rappelle.
Genre,
Google Agenda,
tu mets une notification
et tu te le rappelles.
Ouais,
je le fais aussi.
Même moi.
Et pourtant,
je ne veux pas faire le mec
mais je pense que
je suis très sollicité.
Tu es très sollicité.
Je n'ai pas personne
qui me rappelle.
Ça me ferait chier.
J'ai les notifs.
Non, mais tu sais,
genre en mode,
moi, c'est cool que tu sais,
j'ai une pote
qui arrive de nulle part.
Je suis en train de jouer
avec elle à un jeu
et elle me dit
« Mais demain,
tu n'as pas ça ? »
Et je leur chante
« Ah ouais, c'est vrai ! »
Et tu sais,
de temps en temps,
c'est elle qui fait
mon Google Agenda.
Ah ouais,
tu as une assistante.
J'ai une assistante.
Et tu vois,
justement,
j'ai peur qu'un jour,
en fait,
elle m'assiste tellement
au fur et à mesure du temps
que si je perce,
on va dire,
elle me dise
« Bah frérot,
on passe de l'argent,
genre. »
Ah, parce qu'elle le fait
gratuitement ?
Bah, elle le fait gratuitement.
Ah ouais.
Après, de temps en temps,
tu sais,
je la mets bien,
genre on fait un resto
ou genre un petit virement,
tu vois.
Ah ouais.
Non mais ça coûte
un resto,
genre de l'argent,
désolé,
ça tape dans mon bénéfice.
Je suis désolé.
Mais en fait,
c'est,
j'ai envie de te dire,
du travail pas payé.
Bah ouais,
comme ce que je fais
avec Podcasts.
Putain,
tu fais subir
ce que nous,
on te fait subir.
La chaîne continue.
Ah, c'est terrible.
Est-ce que t'as une évolution ?
Ah, tu voulais dire un truc ?
Non, non,
pas du tout.
Ah ok,
je pensais que t'as dit un truc.
T'as une évolution
dans le podcast,
tu penses,
genre un truc
que tu vois évoluer
dans ce podcast
sur la forme plus ?
Ah, sur la forme ?
Sur le fond déjà,
il faudrait que
Urbain soit moins présent.
Je vais te chier sur Urbain.
Moi, juste pour la base,
je dirais,
attends,
mets un extrait là.
En vrai,
je dis ça,
je trouve Urbain
très marrant.
Vraiment,
il est très,
très drôle,
très, très bon au podcast.
Je préfère le préciser
pour ceux qui pensent
que je suis premier degré.
Mais Urbain a vraiment,
il fait partie
de l'identité du podcast
et il est très présent.
Trop ?
Ouais,
en fait,
mais en tout cas,
il est excellent.
C'est vrai qu'il est excellent.
Il est excellent.
Franchement,
il est excellent.
Mais tu sais,
genre,
un podcast à trois,
il faut que ça fasse
en pourcentage,
c'est 33,
33,
33.
Après,
le dernier pourcent,
c'est moi,
tu vois.
Et là,
il y a 70,
15,
15.
Il y a un bon 70.
Le mec,
je n'ai jamais autant parlé.
Je n'arrive pas à en placer.
Les gens me découvrent.
C'est Franck.
Bonjour.
Salut.
Ça fait plaisir de parler.
Ça fait plaisir.
Il m'arrive depuis 11 ans.
9 ans.
Ah,
dis toi,
c'est faux.
9 ans.
Ah ouais,
non,
non.
T'as commencé en 2017.
J'ai commencé un an avant toi ?
Non,
mais moi,
je viens de fêter mes 10 ans
et je me dis,
t'as commencé avant moi,
mais en vrai,
non,
mais parce que
ma première scène,
c'était il y a 10 ans.
Ma deuxième scène,
c'était il y a 9 ans.
Moi,
ça doit faire entre 9 et 10 ans.
Ouais,
ça doit faire entre 10 ans.
Ok.
Et donc,
une évolution,
je disais,
sur la forme.
Est-ce que t'as quelque chose
sur la forme ?
Sur la forme,
pour l'instant,
parce que là,
on est passé de 2 à 3 caméras
pour ceux qui suivent
depuis longtemps.
Ouais.
Je pense que ça,
c'est vraiment un game changer.
C'est vrai que,
tu sais,
au tout début,
c'est pour celles et ceux
qui suivent depuis le début,
il n'y avait que 2 caméras,
donc un angle pour 2 personnes
ou un angle pour 2 personnes.
Bref.
Là,
on a rajouté un troisième angle
et ça change quand même
bien la donne.
Ça dynamise de ouf
le fait d'avoir
toujours,
comment dire,
ouh,
14 minutes d'attente.
Oh no.
Eh bien,
je suis en train
de commander l'Uber.
Ah ouais,
parce qu'il faut savoir
qu'il est actuellement
19h10,
on est à Poitiers,
dans le magnifique hôtel
du domaine de l'écorcerie.
Ils ont le plateau
à 20h.
On est à peut-être
20-30 minutes de chemin
et il n'y a toujours pas d'Uber.
Donc du coup,
c'est un peu la merde.
Il n'y a pas d'Uber,
ouais.
Et surtout,
j'ai un bug de carte bleue.
Aïe,
Aïe.
Voilà.
Mais ça va le faire.
Aïe,
Aïe.
Non,
ça va le faire,
ça va le faire.
Ouais,
on est quelques minutes
avant de partir.
Enfin,
quelques minutes,
si j'arrive à commander
mon Uber,
sinon on est dans la merde,
quelques minutes
avant de partir
pour Poitiers,
qui est complet.
Poitiers,
Poitiers complet ?
Ouais,
il reste 50 places.
Mais pour moi,
c'est complet.
Poitiers,
super chaud.
Poitiers.
J'ai juste à aller préparer
mes trucs du coup.
Quand Pierre revient,
quand Pierre revient,
comme ça on reste 3.
Tu as 10 minutes,
le Uber arrive dans 10 minutes.
Oui,
oui,
mais attends.
Donc tu peux,
si tu veux,
aller préparer tes trucs.
non,
ça me prend 5 minutes quoi.
On attend Pierre.
Dans 5 minutes,
tu peux y aller si tu veux.
Donc voilà.
Et donc ouais,
du coup,
tu ne vois pas
d'évolution sur la forme ?
Si,
si,
si.
Si ?
Tu as des idées là ?
Un quatrième angle ?
Un top shot sur les calvities.
Non,
pour l'instant,
non,
tu sais,
parce que là,
en vrai,
on est un peu dans l'idéal.
Genre,
je trouve que déjà,
niveau caméra,
on est bien,
enfin niveau image,
on est très très bien.
Et là,
on a la chance,
on a la chance d'avoir Uber
qui maintenant mixe le son.
Donc du coup,
on a une qualité du son
qui est bien meilleure.
D'ailleurs,
il faudrait qu'il vienne.
Il faut qu'on voit sa tête.
Uber,
je n'ai jamais vu sa tête.
Moi non plus.
On travaille avec lui
depuis peu de temps finalement.
Nous,
nous,
genre nous,
ça fait quoi ?
Deux,
trois semaines.
Mais peut-être,
Urbain,
ça fait un moment.
Ça ne se procure pas,
j'avais vu.
Non,
je ne sais pas.
Mais ouais,
Uber qui travaille sur le son,
qui fait un magnifique job.
Mais pour l'instant,
non,
je n'ai pas…
Non,
j'ai rien qui me dire.
Peut-être l'étalot.
L'étalot.
Il y a un étaloneur.
Si vraiment,
on a plus de trucs.
En fait,
ça,
c'est un truc,
il y a souvent des commentaires
qui reviennent là-dessus.
On a trois caméras,
mais trois caméras
de marques différentes,
de marques et de modèles différents.
Donc du coup,
ce qui fait que c'est…
Pour harmoniser l'image,
c'est une galère.
Oui,
exactement.
Ce n'est pas forcément
le plus évident.
Donc le plus simple,
ce serait d'acheter,
on va dire,
deux ou trois caméras identiques
histoire de ne pas avoir
se cassé le cul sur la colo.
Et c'est quelque chose
que je fais
parce qu'il y a plein de gens
en commentaire
qui disent
« Oui,
le podcast,
il ne coûte rien. »
Eh ben non,
du tout.
Tout ça,
vous ne voyez pas,
mais tout ça,
c'est mon argent.
C'est mon argent.
Ça,
ça coûte énormément.
Il y a trois caméras
qui valent 3000 balles minimum.
Ah oui,
facile.
Et c'est énormément
d'investissements
et que tu essaies
de rembourser
avec le maigre salaire
qu'on te verse
avec podcast.
Mais tu vis de quoi ?
Tu vis de quoi ?
Je vis de la vidéo.
Je vis de la vidéo aujourd'hui
parce que c'est vrai
que je n'ai pas fini
de répondre
par rapport à mon parcours.
Après la licence Matinfo,
je suis passé en…
J'ai fait un an
de sabbatique.
Je me suis dit
« Vas-y,
je vais essayer de taffer,
trouver des petits jobs
et essayer de voir mes qualités.
Et après ça,
je me suis rentré
en BTS audiovisuel.
Parce qu'en fait,
tout le long,
depuis 2016 jusqu'à 2021,
j'apprenais en autodidaxie
tout ce qui était la vidéo
et tout le tralala
vraiment dans le fond et la forme.
Et je me suis dit
« Je vais consolider
ces connaissances. »
Mais tu continues,
je vois,
tu es un passionné.
Tu mets des vidéos tout le temps.
Bon, tu dors devant.
Il s'endort devant des vidéos
de matériel et tout.
C'est assez marrant.
Mais on voit
que tu es un vrai passionné.
Tu es un vrai geek
de ce truc-là.
sans vouloir être
le droit de...
Je suis une grosse tapin,
je suis une grosse pute.
J'ai payé YouTube Premium
pour continuer
à regarder mes vidéos
sans avoir ces grosses pubs.
Il y a eu un mois,
enfin,
pardon,
une semaine
où j'avais oublié
de payer YouTube Premium.
Et là,
c'est horrible.
J'ai vu que je repassais
à YouTube,
j'ai vu les pubs,
j'ai commencé
à me gratter les veines.
C'était pas possible.
C'est impossible.
T'as YouTube Premium ?
Non.
Tu prends les pubs ?
Ouais.
Non,
mais sinon,
tu peux bloquer les pubs.
Ouais,
tu peux les bloquer.
C'est compliqué.
Sur téléphone,
non ?
Ça devient peut-être
plus compliqué.
En fait,
quand t'as jamais fait...
Moi,
jusqu'au début,
je prenais les pubs et tout,
c'est pas gênant,
presque.
Ça fait un peu chier,
mais ça va.
Et quand t'as essayé sans
et qu'on te remet les pubs,
c'est impossible.
C'est Spotify
qui te met des heures.
Impossible.
C'est vraiment impossible.
C'est tout con,
parce qu'en plus,
moi,
je te vois,
tu travailles beaucoup
pour travailler tes sketchs,
tes sketchs,
tes futurs spectacles et tout.
Je me documente de ouf.
Tu te documentes de fou
et tu sais,
t'es obligé de...
De geeker YouTube.
De geeker de fou,
genre de te renseigner de fou
et avoir ces pubs,
ça te...
Ça t'empêche.
En fait,
déjà,
ça te casse ton rythme
et en plus de ça,
ça te prend un temps.
Genre parce que t'as des pubs
d'aller peut-être 5,
10 secondes de temps en temps,
mais t'en as de 30 secondes
qui sont pas skippables
et c'est horrible.
Genre,
t'es là,
imagine toute la journée
de 9h à 18h,
tu travailles,
t'as peut-être 20 minutes de pub.
C'est clair.
20 minutes de pub,
tu te bouffes, quoi.
Et en plus,
ça te nique ta concentration.
Donc ouais,
c'est un investissement.
C'est 15 euros par mois,
je crois.
Moi,
je paye moins.
T'as pris un fameux VPN
pour l'acheter ailleurs ?
Non,
pas le VPN
parce que dans tous les cas,
YouTube a compris la magouille,
je crois,
depuis un moment.
Mais t'as un truc,
j'ai l'impression de faire
un sponsor gratuit,
puis c'est horrible.
Je ne vais pas dire le nom,
mais tu peux partager,
on va dire,
l'abonnement familial.
Et du coup,
en gros,
peut-être l'abonnement familial
de YouTube,
il est à peut-être 25 balles.
Tu le partages avec 5 personnes,
donc ça revient à 5 balles par mois.
Jusqu'à ce qu'ils trouvent la douille
parce qu'il y a pas mal
de plateformes maintenant
qui t'empêchent de faire ça.
Même Adobe,
moi,
me casse les ronds
parce qu'ils disent
« Vous êtes plusieurs
à utiliser la licence ».
Tu ne peux pas l'utiliser
sur plus de deux postes ?
Alors que,
évidemment,
que je prends la licence
pour toute une entreprise,
je ne vais pas prendre
pour une personne par entreprise,
on est où ?
Je vais leur envoyer un mail,
je dis « Mais c'est
une licence d'entreprise ».
C'est terrible,
ça te donne envie de les...
De toute façon,
ça doit spécifier
le nombre d'utilisateurs
quand tu payes ton abonnement.
Je n'ai pas compris.
Je ne sais pas,
ils sont chiants à Adobe.
Adobe,
pour ceux qui ne savent pas,
ce sont des logiciels
pour travailler la photo,
la vidéo,
l'audio.
J'en profite,
moi,
parce que je parlais
de l'évolution du podcast.
Il reste 6 minutes,
tu peux partir
si tu veux pour te préparer.
Tu peux faire une scène de ménage,
tu veux dire « Je me cache,
on est marre de ce podcast ».
J'en ai marre de ce podcast !
Mais non !
Non !
Non, reviens, Chislin !
Ça va être dans le début
de l'épisode, ça.
Là, on est en mode...
Crayon.
En fait, moi,
j'avais une idée
de l'évolution de ce podcast,
quand même.
Dis-moi.
Je pensais qu'on ferait
plus de live, peut-être.
Plus de live ?
Oui, plus de live
avec des invités
de plus en plus,
peut-être,
différents,
avec une aura différente.
Je vois bien faire,
si ça prend,
une semaine
avec des invités live
tous les jours.
J'ai l'impression
que les gens au live
vont venir de plus en plus.
C'est ça,
pour l'évolution
de ce podcast, pour moi.
Franchement,
plus de live.
Et nous voilà bien !
Eh oui !
Plus de live...
La cour qui touche...
Plus de live
avec des...
avec de plus en plus d'invités.
Plus de live hors Paris.
Ça, ce serait cool
parce qu'il y a pas mal
de gens qui demandent
à quand un live,
par exemple,
à Bruxelles,
à Nice,
et tout comme ça.
D'ailleurs,
dans quelle ville
vous voulez qu'ils fassent un live ?
J'ai dit ils,
parce que moi,
je serai jamais dans un live.
Tu viens,
parce que tu filmes.
Je viens,
je filme,
mais je suis derrière la caméra.
Si on va à Nice,
tu croques la mer
comme tout le monde.
J'avoue,
je suis allé à Nice une fois.
C'est pas mal.
Et c'est toi qui négocies
les partenariats.
On parlait des rôles de Davidson.
Il commence à négocier
les partenariats
et on va peut-être
pouvoir être logé
à l'hôtel de la Méditerranée.
C'est pas sûr.
C'est un des hôtels
que j'aime bien.
A voir.
En tout cas,
je sais que pour Toulouse,
c'est pas mal.
On est bien.
On va être bien reçus.
Mais voilà,
d'ailleurs,
j'en profite pour petite promo.
Podcastos,
le plateau.
On joue à Nice
le 11 septembre,
à Biarritz
le 31 mai,
je crois.
Et à Lille
et à Toulouse.
Alors,
je fais un anti-sèche.
Biarritz le 31 mai.
C'est bon,
il arrive dans 5 minutes.
Bordeaux le 5 octobre,
Lyon le 15 octobre,
Nantes le 2 novembre
et Lille le 25 novembre.
Après,
il y a Toulouse
en 2016.
C'est le meilleur à la promo.
On fait la promo de Gislain ?
Tu es parti faire des toilettes ?
Non.
Là, il n'y a pas parti.
Il m'a dit qu'il fasse...
Gislain,
il est en spectacle
au solo à Paris
tout le temps.
Voilà.
Et en tournée à Besançon.
Ouais, voilà.
Non, mais pour revenir du coup
au podcast,
ce qui nous reste 3 minutes,
pour revenir à l'évolution
de ce podcast,
je voyais bien plus de live.
Je ne sais pas ce que tu en penses.
J'ai l'impression que le live,
les gens,
ils commencent vraiment à kiffer
et que c'est un truc
que...
Et là, pour le coup,
il faudrait augmenter
la qualité de la vidéo,
de l'audio.
Tu vois ?
C'est déjà pas mal.
Mais peut-être qu'il faudrait le faire
dans...
Je crois qu'il y a un endroit
où il y a une scène
avec des caméras préinstallées
avec le son,
tu aurais moins de galères à faire.
Ah !
Je ne sais plus où c'est.
J'ai un truc,
Jamil, il le faisait,
ça ne te dit rien ?
Mais à voir,
ça coûte plus cher.
Il y a moyen que ça coûte
un peu de...
Non, mais en soi,
c'est genre le fait
qu'on fasse en...
nous-mêmes,
genre en artisanal,
comme on fait,
genre les 3 caméras et tout.
Genre là,
le fait que juste,
par exemple,
Uber,
parce que je crois
que tu n'étais pas là
quand j'en parlais,
Uber qui mixe le son
malgré les petites galères
de la console République,
République,
on vous aime.
Franchement,
ça change la donne.
Ça change la donne.
Ah oui,
je suis navré
parce qu'il y a plein de gens
qui ont fait le retour
sur l'épisode
avec Anna Godfroy
quand j'avais mis l'épisode
en live
et puis les retirer
parce que Tailleur Van
qui m'appelle en urgence
ou qui m'envoie
un message en urgence
qui me dit
le son est dégueulasse.
Et c'est là,
oui, je sais,
mais il y avait des délais.
Il y avait des délais.
Et non,
après,
on a enlevé l'épisode
pour arranger le son
et c'est là
qu'on a trouvé
la meilleure solution.
Une meilleure solution.
Comme quoi,
les échecs,
parfois,
ça t'aide
à trouver des solutions.
Mais pas parfois,
souvent,
tout le temps peur.
Start-up.
C'est vrai.
Voilà tout,
life coach,
start-up.
J'aime bien ceux qui disent
non mais moi,
j'aime pas réussir
parce que quand je réussis,
j'apprends rien.
J'ai envie de leur cracher.
Je suis sûr que si.
J'ai déjà entendu ça.
Ah mais 100%,
je l'ai entendu,
je te jure,
ça m'a marqué.
J'aime pas réussir
parce que quand je réussis,
j'apprends rien.
Je sais plus.
Est-ce que déjà réussis ?
Je sais pas.
Vas-y,
développe la phrase
et fais-le vraiment
en regardant la caméra,
on fait un reel.
Alors moi,
David Seul,
je vais te dire un truc.
J'aime pas réussir.
J'aime pas réussir
parce que quand je réussis,
j'apprends rien en fait.
Et c'est vrai que l'échec
est un diplôme.
On n'en parle pas assez actuellement.
Ah vas-y,
tu me donnes envie de crever.
Vas-y,
tu la mets en ligne.
Pas tort.
Tu la mets en ligne.
Mais j'avais voulu faire ça une fois
où on dit tous des punchlines
et on les met en ligne.
Ah voilà.
Là,
tu t'isoles,
tu mets en ligne
et strike ça.
Strike de fou.
Ouais,
non mais plus de podcast live
et je crois que même Pierre,
ça te plairait de ouf
de faire que du podcast live.
Alors que non.
Moi,
je préfère.
Non,
moi,
j'aime bien les petits trucs
sans pub.
J'aime bien les deux.
En fait,
j'aime bien les deux
parce que je trouve
qu'il y a une ambiance différente.
Alors,
il y a une ambiance différente.
Moi,
j'aime bien les deux,
mais j'aime bien
pouvoir m'exprimer.
Donc,
en public,
c'est plus dur
parce qu'Urban,
il est procédé.
Non,
en public,
ça va justement.
Ah ouais ?
Je trouve que ça va.
C'est plus équilibré en public.
J'en fais une
pour le jeu.
Vas-y.
Le vrai moyen d'être heureux,
c'est d'arrêter d'essayer de l'être.
Yes.
Putain,
t'as pas tort.
Il faut vraiment quelqu'un
qui continue derrière.
C'est vrai ce que tu dis.
C'est réel,
c'est réel.
Il reste une minute
avant de la prise en charge
du Uber.
Petite promo.
Davidson,
t'as un Twitch ?
Bah oui.
Le Twitch Crackitson.
Twitch Crackitson.
K-R-A-K-I-D-S-O-N.
Mais surtout,
Instagram,
si vous voulez voir,
parce que je vais essayer
de faire un peu plus de contenu.
Davidson,
il est élibataire,
il est super beau gars.
Peut-être pas,
peut-être pas.
Tu vas devenir influenceur ?
Ah ?
Non, pas influenceur,
mais tu sais,
il y a une différence vraiment
entre,
j'ai remarqué,
entre influenceur
et créateur de contenu.
Et moi,
j'ai vraiment envie
d'être...
C'est quoi la différence ?
Influenceur,
t'es là pour influencer.
Pour rendre des produits ?
Ouais, vraiment,
t'es là,
tu veux donner envie
à quelqu'un
d'acheter un produit.
Ou de faire des choses.
Ou de faire des choses,
tu vois.
Moi, créateur de contenu,
j'ai juste envie
de partager mon expérience
de ce que je fais
dans la vie de tous les jours,
dans mon métier,
tu vois.
Et c'est vraiment sur ça
que je me targete.
D'accord.
On a le retour de Gislin.
Mais du coup,
si vous voulez suivre ça
très prochainement,
puisque c'était un peu
ma résolution 2025,
Davidson MP4.
Enfin, Davidson.mp4.
Donc Davidson comme la moto
et .mp4.
Voilà.
Super.
Et alors nous,
le podcast,
suivez le podcast en ligne.
Venez nous voir,
on filme le podcast en live
tous les mois au République
à la rentrée
à partir de septembre.
Donc venez.
Le dernier sera passé.
C'est un épisode
qui est après,
je crois,
le 9 avril.
Après le 9 avril.
Ouais, je pense.
Ah, donc,
ouais.
Vas-y, t'as pu.
Moi, je joue personnellement
à mon spectacle à Paris
tout le mois de juillet,
tous les samedis
au République.
Venez.
Et après,
je reprendrai en tournée
et à Paris aussi.
Ok, moi,
Rodage qui attaque du Nouveau
en juin.
Vu qu'il y a des gens
qui font chier,
elles ne sont pas encore mises.
Je vais peut-être remettre
une ou deux dates en mai
pour les derniers
qui ne l'ont pas vu
parce que là,
c'est couplé à Paris.
Et Besançon,
ce n'était pas couplé,
mais c'est passé.
Je ne sais pas,
peut-être que ça aurait été couplé,
mais je n'y crois pas.
Et sinon,
il doit rester Bordeaux,
mais je pense
qu'il n'y a plus de place.
Le Havre.
Le Havre,
il reste de place.
On n'est pas fous.
Le Havre,
le 28 mai,
moi aussi.
Le Havre,
non problème.
Toulon,
je pense que c'est passé,
mais il doit rester des places.
Et sinon,
après ça,
Lille,
il reste un petit peu.
Et après,
sinon,
il n'y a plus rien.
Après,
c'est poubelle.
Nouveau spectacle.
Gislain,
on a déjà fait ta promo.
Besançon et le solo à Paris.
Boum boum.
spectacle comique.
C'est dur.
Parfait.
Il mange du pâté.
Venez nous voir.
On est en tournée
dans toute la France,
que ce soit avec Podcastos ou nous.
Promo d'Urbain.
Non,
il n'est pas là.
Il n'a pas de promo en ce moment.
Il n'est pas là.
Il y a les phares,
carrément,
je le vois.
Il y a les urbains.
Bonsoir,
pas de souci.
Donc,
merci en tout cas
d'avoir suivi ce podcast.
En commentaire,
vous mettez
ce podcast est bien mieux
sans urbain.
Et avec Davidson.
Je m'excuse pour mon niveau de fatigue.
J'ai rarement été dans un podcast
qui est fatigué.
Juste mettez
un podcast bien mieux
sans urbain,
parce que c'est la blague
qu'on préfère.
Et voilà.
Et les crocs-souris,
top.
Domaine de l'écorce-souris,
merci.
Poitiers représente le 8-6.
Voilà.
Bisous !